Здравствуйте, и добро пожаловать на занятие,
посвященное задаче о сортировке.
Как обычно, я начну с обзора задачи.
Сортировка - фундаментальная вычислительная задача.
Входные данные в этой задаче представляют
собой последовательность элементов, и
ваша задача - отобразить эти элементы,
например, в невозрастающем порядке.
Формальная постановка задачи следующая.
Вам дана последовательность конечных элементов
Здесь мы будем обозначать её как A.
Ваша задача - напечатать те же элементы
в неубывающем порядке.
Еще раз,
сортировка - это важная вычислительная задача,
решение которой используется во многих эффективных алгоритмах.
Для некоторых алгоритмов
важно просто представить
данные элементы в неубывающем порядке,
от наименьшего к наибольшему
В некоторых других алгоритмах,
просто сортируя входные данные,
вы получаете возможность выполнять
ваши запросы намного эффективнее
Стандартный пример такой
ситуации - задача о поиске
В данной задаче нам дана последовательность
из конечного числа элементов.
Ваша задача здесь - проверить,
находится ли данный элемент
в вашей последовательности.
Конечно, эту задачу можно решить,
просто сканируя эту последовательность
слева направо и проверять,
находится ли необходимый элемент в этой последовательности.
Это даёт вам работающий за линейное время алгоритм.
И, как вы уже знаете,
если вы подаёте на вход данные,
в виде отсортированной последовательности,
вы сможете сделать это намного быстрее.
На самом деле, это можно сделать
за логарифмическое время от размера входной последовательности.
Сначала вы сравниваете ваш элемент
с элементом посередине.
Если это нужный элемент, то
мы закончили, если нет, вы продолжаете
искать элемент в левой
или правой части вашего массива.
В худшем случае за логарифмическое
число сравнений вы
сможете сказать, находится ли ваш элемент
в этой последовательности или нет
Итак, вам дана последовательность
и вы ожидаете большое количество таких запросов.
Вас будут спрашивать о том,
находится ли заданный объект в массиве или нет.
Часто бывает крайне полезным
сначала отсортировать ваши входные данные и
только затем производить все эти запросы.
Это даст вам в целом намного
более эффективный алгоритм.
действий, побуждающих большое число
людей к взаимодействию,
И это лишь небольшой пример.
Мы увидим много других ситуаций,
когда изначальная сортировка входных данных
помогает обрабатывать запросы намного эффективнее
Итак, в следующих видео
данного урока
мы изучим множество эффективных алгоритмов сортировки.