Scrivere è facile più o meno tanto quanto
leggere da un file.
Iniziamo.
Come promemoria, la funzione open riceve
il nome di un file, o il percorso completo o
solo il nome del file se si trova nella stessa
cartella del programma e la modalità, una
fra lettura, scrittura e aggiunta. Proprio come
i file possiedono i metodi read, readline e
readlines, possiedono anche un metodo write se li
apriamo in modalità di scrittura.
Il metodo write funziona come la funzione
print di Python eccetto per il fatto che non
aggiunge il carattere a capo.
Scriveremo una piccola porzione di codice
che effettua una copia di un file, ma inserisce la
parola copy come prima riga del nuovo
file copiato.
Inizieremo mostrando come richiedere
un utente per un file.
Il modulo tkinter possiede un sottomodulo
chiamato file dialog.
Lo importiamo come qui.
All'interno di quel modulo, c'è una funzione
askopenfilename.
Questa aprirà una finestra di dialogo e ci permetterà
di selezionare un file usando il
selettore del file del computer.
Quando chiamiamo askopenfilename, avremo
bisogno di passare a Python per poter selezionare
il file.
Andremo in trova, In Flanders Fields txt...
Quando selezioniamo open, vediamo che la,
la finestra di dialogo scompare.
Ma rimane questa finestra con titolo tk.
Questa finestra non da alcun fastidio, e òa
ignoreremo, e torneremo alla shell di
Python.
Askopenfilename  ha ritornato una stringa
contenente il percorso completo del file che
abbiamo scelto in modo da poterlo usare quando
chiamiamo la funzione open.
La chiameremo di nuovo, e ricorda, la
stringa che è stata ritornata.
Abbiamo bisogno di tornare a Python per poter
selezionare il nostro file.
Ora, dal nome del file, è il percorso per quel
file.
Useremo una nuova funzione nella stessa
finestra di dialogo dei file per scegliere un
file su cui vogliamo scrivere.
Invece di Askopenfilename, useremo
asksaveasfilename.
Asksaveasfilename ci permetterà di scegliere un
nuovo nome file per salvarlo, ma se scegliamo
un file che esiste già, ci sarà richiesta
una conferma se vogliamo veramente
rimpiazzare quel file.
Torneremo di nuovo a Python.
E noterete che dice, salva come, con
uno spazio in cui inserire il nome del nuovo
file.
Bene, non voglio salvarlo nel
6readfiles perché questa lezione è
6readfiles.
Chiameremo questo, Flanders copy.txt.
Ed ecco cosa scegliamo.
Ora apriremo dal filename in modalità
di lettura.
Leggi il contenuto,
chiudi il file
e controlla per essere sicuro di possedere
ciò che ci aspettavamo, contents è una stringa
contenente ciò che c'era nel file inclusi
tutti gli a capo.
Poi, apriremo il file su cui vogliamo scrivere
per scrivere la parola copy e
l'a capo.
Ricordate, che dobbiamo aggiungere ogni nuova
linea che vogliamo dato che, a differenza di
print, il metodo write non aggiunge alcun altro
carattere.
Poi, scriveremo il contenuto.
ed infine, chiuderemo il file.
Notate che quando apriamo il file,
il file su cui stavamo copiando, abbiamo
usato il carattere w quando abbiamo aperto il file.
E il metodo write ritorna un'informazione,
ritorna un int.
In particolare, ritorna il numero di caratteri
che sono stati scritti.
Notate che questo mostra che il backslash
viene trattato come un singolo carattere,
dato che c, o, p, y e la nuova riga costituiscono
cinque caratteri.
Write ritorna questa informazione in modo che tu
possa controllare e essere sicuro che la lunghezza della
tua stringa è il numero di caratteri che sono
stati scritti con successo.
Ora verificheremo che, che il file è
stato scritto con successo.
Qui c'è il nostro Flanders copy txt.
Quando faccio doppio clic su di lui, si apre e
vedremo che la parola copy e il carattere
nuova riga appare in cima, proprio come
abbiamo scritto.