Бұл файлға жазуды файлдан оқу секілді оңай етіп жасау туралы. біз бастаймыз.
Еске салушы ретінде, функция файлдың атын алады ол файл бағдарлама екеуі бір бағытта орналасқан. файлдарда оқу және оқу жолдары бар, оқу әдістемелері жазу үшін әдістемелер жазылған.
жазу әдісі Питон секілді жұмыс істейді ол тек жаңа нысан жолын ғана қоса алмайды. файлдың көшірмесін жазатын қысқа ғана кодты жазамын бірақ сөзді жаңа файлдың бірінші жолындағыдай етемін. мен сіздерге файлды қалай жеңіл табу жолдарын үйретемін. tkinter модулі диалог деп аталатын саб модулі бар. Біз оны осындай жолмен шығарамыз.
Модульдің ішінде askopenfilename функциясы бар.
Бұл ашық диалогты көрсетіп бізге операциялық жүйеміз ашуға рұқсат ететін файлды таңдауға мүмкіндік береді. askopenfilename командасын шақырған кезде біз Питонды қосуымыз керек ол файлды таңдауға қолданылады.
Біз Flanders Fields txt. табамыз. Біз ашу командасын таңдаған кезде диалогтың жоқ болып кеткенін көреміз. Дегенмен біз бұл терезені title tk жабқан болатынбыз. Бұл терезенің ешқандай зияны жоқ және оны елемесек те болады және Питонды қайта қосып жұмысты жалғастыруға болады,
Askopenfilename командасының қайтарып алынатын жолағы бар, сол арқылы біз қолданатын файлымызды таңдай аламыз. Біз ол команданы қайта шақырамыз және жолақ қайтарылғандығын ұмытпаңыздар.
біз Питонды қайта қосуымыз керек файлды таңдау үшін.
Файлдың атынан файлды табамыз.
Біз сол файлдық диалогта бірдей функция таңдауымызға болады. Askopenfilename орнына біз asksaveasfilename енгіземіз. asksaveasfilename бізге файлдың кейін сақталатын жаңа атын сақтауға мүмкіндік береді бірақ файл алдын ала жасалынған, біз шын мәнінде файлды ауыстырғымыз келетінін растауымыз ғана қажет.
Біз Питонды қайта іске қосамыз. Ол сақтауды жаңа файлдың орналасқан жеріне байланысты сақтауын сұрайды.
мен оны 6readfiles сақтағым келмейді себебі дәріс 6readfiles. біз Flanders copy.txt амалын орындаймыз.
Біз бұл жерде таңдау жасай аламыз. <u> арқылы файлдың атын ашып <u> оқиымз. Мазмұнын оқы.
Файлды жап. Бізге керектінің барлығы бар екендігіне көзіңді жеткізу үшін тексер. ол файлдың құрамында жаңа нысандардың жолы бар екендігін білуіміз қажет. Біз енді ішіне жазғымыз келген файлды ашамыз жаңа жол,
Біз бізге қажетті жаңа жолдың барлығын енгізгенімізді көріңіз. одан артық нысан жазбаймыз.
Кейін мазмұнын жазамыз. ең соңында файлды жабамыз.
<u> файлын ақан кезде <u> көшірмесін алған файлдың орнына біз  w  нысанын пайдаланып файлды аштық. жазу әдісі ақпаратты қайтарып береді. жазылған нысандардың санын да қайтарып беруі мүмкін. жалғыз нысан жазылса ашық жақша болып қалатынын есте сақтаңыз, себебі c, o, p, y, және жаңа жол бес нысанның орнын алады. ақпарат қайтып келгенде сіз жолақтың ұзындығы жазылған нысандардың санына тең екендігін көре аласыз. Нысандардың сәтті түрде жазылғанын мақұлдай аламыз. Flanders copy txt.. екі рет бассақ ол ашылады және біз copy сөзін және жаңа нысан жолын көре аламыз олар біз жазған қалыпта сақталған.