大家好
欢迎来到图形算法课程
在课程的第一单元
我们将介绍多种
算法来计算各种图形的分解
一开始
我们从基础出发
定义什么是图
它们可以用来做什么
我们怎么解读和绘制它们
图是一个抽象的概念
它用来表示物体之间的连接关系
图在计算机科学及其他领域都很有用
因为它们可以被用来
描述许多重要的现象
例如，因特网可以被认为是一个图，
因特网包含许多网页，它们之间由链接联系在一起
这也是一个对于互联网的高度概括
这些网页的内容是什么，我们不在乎
另一方面，
类似谷歌的网页排名算法就需要利用
这种对各种网页连接关系的概括
另一个例子是地图，你可以把地图看作一个图，
这个图里十字路口由道路连接
这种看法很有用
如果你要得到两个位置之间的路线。
你就需要数个十字路口之间的连接，
它们加在一起就能让你从一个地方到另外一个地方
社交网络也可以看成是图
人们通过互为好友或关注或其他联系在一起
你还可以用图来理解更复杂的东西
如果你要设计一个机械臂，为它设置多种姿势
你可以把这些姿势通过局部动作的改变联系起来
然后如果你想让机械臂从一个姿势变换到另一个
你就需要考察我们前面提到的图
来获得一个最简便的变换路径
好的，这些问题是能通过图论来处理的
那么，什么是图？
不定向图的正式定义(定向图将在几节课后提到)是
一个包含所有顶点的集合V
以及包含所有边的集合E
每个边连接两个顶点
顶点就是画成点或圆之类的
边就是画成直线或曲线
连接每两个点
所以例如屏幕上的这个图
它有四个顶点A,B,C,D
有四条边, 一个在A和B之间
一个在A和C之间，一个在A和D之间
一个在C和D之间
为了帮助大家理解
在下面这个图中，它有多少条边?
是的，这个图有12条边
你可以把它们全部数出来，
每个这样的两点间的线给了我们一条边
所以，这里一共有12条
现在，还有一个例子也或多或少
符合图的定义
可能有点奇怪或者不寻常
就是闭环
一条边只连接一个顶点
所以在这里我们只是有一个顶点A，以及
一个连接A到它自身的闭环
并且在某些情况下
你可能会碰到
有时你确实有交通环线
这个环线形成一个闭环
做其他操作的地方
有时你确实有交通环线⏎这个环线形成一个闭环
有时你也会遇到两个顶点间有多条边
在这幅图里我们有两个顶点A和B，它们之间有两条边
如果我们的问题只涉及能否从A到B
那么有一条或两条边无关紧要
但是有时不是这样
在很多时候这些闭环和多重边的情况并不是我们真正需要处理的
所以通常你处理的都是简单图，
也就是没有闭环也没有多重边
我们刚刚讲解了什么是图
下一次我们要讲解如何在计算机上来表示图
然后我们要讲解图算法的运行时间
我希望这个介绍对你们有用
我们下一讲见
那时我们会讨论其它的东西