Avete visto qui come sommare due stringhe e
come potete moltiplicare una stringa per un int per
ripetere la stringa.
In questo video, andiamo ad esplorare
gli altri operatori delle stringhe.
Assegniamo cat alla variabile solution.
Ora, usiamo due simboli di uguale per
confrontare e vedere se solution fa riferimento a cat.
C'è anche un operatore di disuguaglianza che
ha questo aspetto.
Con un punto esclamativo e il simbolo di
uguale.
Faremo puntare solution ad una nuova stringa
e poi esamineremo le stesse operazioni.
Possiamo confrontare due stringhe per il
loro ordine alfabetico.
Qui, trovo come lettera di paragone la
lettera iniziale.
Quello è l'operatore minore di.
Possiamo anche avere un operatore maggiore.
Abbiamo anche gli operatori minore o
uguale e maggiore o uguale
E possiamo confrontare le lettere maiuscole.
Infatti, le lettere maiuscole vengono distinte e
le lettere maiuscole sono minori delle
lettere minuscole.
Ogni lettera che digiti può essere
confrontata.
Possiamo sempre confrontare due valori di
tipi diversi per l'uguaglianza e
disuguaglianza.
Ma di solito non possiamo confrontare oggetti di
tipi differenti per effettuare un ordinamento.
Qui c'è un nuovo operatore sulle stringhe.
Possiamo vedere se una stringa è all'interno di
un'altra stringa usando in.
Usando questo, possiamo controllare per vedere se
c è una vocale.
L'ordine delle lettere è importante.
Lo zoo non è un ooze.
Possiamo chiedere se la stringa vuota è
dentro un'altra stringa.
E la risposta è sì.
E anche, la stringa vuota è in se stessa.
L'ultima cosa che discuteremo in questa
lezione è una funzione, non un operatore.
Len prende in ingresso una stringa e vi dice
quante lettere ci sono.
La stringa vuota ha zero caratteri,
abracadabra ne ha undici, e il risultato di
questa espressione è 23.