Han visto aquí cómo sumar dos cadenas y
como pueden multiplicar una cadena por un entero para
repetirla.
En este video, vamos a explorar
otras operaciones con cadenas.
Asignamos cat a la solución de la variable.
Ahora, usamos los dos signos de igual para
comparar y ver si la solución se refiere a cat.
También hay un operador distinto que
se ve así.
Un signo de exclamación y un signo de
igual.
Haremos que la solución apunte a una nueva cadena
y después examinaremos las mismas operaciones.
Podemos comparar dos cadinas por su
orden alfabético.
Aquí encontré una comparació letra por
letra comenzando en el principio.
Es el signo de menor que.
También tenemos un operador mayor que.
También tenemos operadores menor o igual que,
y mayor o igual que,
y podemos comparar mayúsculas.
En realidad, si está en mayúsculas o minúsculas importa y
las letras mayúsculas son menores que las letras minúsculas.
Pueden comparar todas las letras que
puedan escribir.
Siempre podemos comparar dos valores d
tipos diferentes por igualdad y
desigualdad.
Pero usualmente no podemos comparar elementod de dos
tipos diferentes para ordenarlos.
Aquí tenemos un nuevo operador de cadena.
Podemos ver si una cadena está contenida dentro
de otra cadena usando "in" -en-.
Usando esto, podemos comprobar si "c" es
una vocal.
El orden de las letras es importante.
El "zoo" no está en "ooze".
Podemos preguntar si la cadena vacía está
en otra cadena.
Y la respuesta es sí.
Y también, la cadena vacía está contenida en sí misma.
Lo último que vamos a discutir en esta
lección es una función, no un operador.
Len -longitud- toma una cadena y te dice cuántas
letras contiene.
La cadena vacía tiene cero caracteres.
abracadabra tiene once, y el resultado de
esta expresión tiene 23.