Quando si lavora con le stringhe, spesso dobbiamo
estrarre delle sottostringhe.
Ad esempio, se una stringa contiene un numero
di telefono, potremmo voler estrarre il codice
dell'area.
In questa lezione, introdurrò due
tecniche, l'indexing e lo slicing, e
useremo questi per estrarre delle sottostringhe
delle stringhe con cui stiamo lavorando.
In questa lezione, useremo la stringa
learn to program come nostro esempio.
Ogni carattere della stringa ha un indice
che, che è la sua posizione nella
stringa.
Quindi, la stringa all'indice zero, indicata
usando questa notazione di parentesi, è la L.
All'indice uno della stringa, abbiamo una e.
All'indice due, c'è la prima a.
Notate che zero è la prima posizione,
non uno.
Iniziamo a contare da zero.
Possiamo anche usare degli indici negativi per contare
dal fondo, oppure dalla parte destra
della stringa.
Quindi la fine della stringa al -uno è la m.
A -due c'è l'ultima a.
A -tre c'è la r, la ultima r.
Quindi, una volta che abbiamo visto usare un indice,
possiamo estrarre parti della stringa un carattere
alla volta. Ma, possiamo estrarre più di
un carattere usando un approccio chiamato
slicing.
Con lo slicing, forniamo un indice di partenza
seguito da un due punti, seguito da un indice di
arrivo e che ci da una sottostringa dall'indice
di partenza fino a, ma non includendo
l'indice finale.
Ad esempio, possiamo ottenere questa stringa dalla
posizione zero, indice zero fino a, ma non
includendo l'indice cinque, e questo ci da
la stringa Learn.
Dall'indice sei fino, ma non includendo
l'indice otto, c'è il to.
E, dall'indice nove fino al sedici, c'è
la parola Program, stringa Program.
Sedici è pari alla lunghezza della
stringa.
Quindi, un modo alternativo sarebbe quello di iniziare
all'indice nove, ma andare fino a len s.
Len è una funzione integrata che ritorna
la lunghezza della stringa, quindi questa
espressione è equivalente a quella sopra.
Un'altra alternativa sarebbe quella di andare da
nove, posizionare i due punti, e omettere l'indice
di arrivo.
In questo caso, per default si va fino alla
fine della stringa, e quindi è anche
equivalente alle due espressioni precedenti.
Anche l'indice iniziale può essere omesso.
Quindi, per esempio, possiamo includere i due punti e
andare fino all'indice a.
Possiamo anche omettere sia l'indice di partenza
che quello di arrivo.
E questo ci restituisce l'intera stringa.
Abbiamo visto che gli indici negativi possono essere
usati per l'indicizzazione, e possono anche essere
usati per lo slicing.
Prendiamo questa sottostringa dall'indice uno fino
ma non includendo l'indice otto.
E la nostra espressione equivalente è di prendere
da uno fino a ma non includendo -otto,
O di andare da -quindici fino a, ma non
includendo -otto.
Quindi, queste tre espressioni sono tutte
equivalenti.
Lo slicing e l'operazione di indicizzazione non
modificano la stringa su cui agiscono.
Quindi, il valore a cui s si riferisce è
invariato dalle operazioni precedenti.
Infatti, non possiamo cambiare il valore di una
stringa.
Le operazioni come le seguenti terminano con
errori.
Se prendo una stringa all'indice sei e cerco
di impostarlo a d, ottengo un errore.
Allo stesso modo, se cerco di modificare la stringa
dall'indice nove fino al sedici, e lo faccio
girare, ottengo anche in questo caso un errore.
Ma, immaginate che voglia cambiare la
stringa s a Learned to Program.
Ecco qui un approccio che possiamo usare.
Possiamo usare il valore attuale di s e ottenere
la parola learn, concatenarla con ed
per farla diventare learned, e concatenarla
con il resto della stringa, che è, to
program.
Questo viene valutato a Learned to Program.
E ora che abbiamo questa nuova stringa,
Learned to Program, possiamo fare in modo che
s faccia riferimento a quella, anziché al suo vecchio valore.
Notate che non abbiamo modificato la stringa
a cui s faceva originariamente riferimento,
non possiamo modificarla.
Invece, abbiamo creato una nuova stringa e
abbiamo fatto puntare s a quella nuova
stringa.