Hasta el momento, tenemos que encontrar y utilizar las funciones 
desde el interior de los módulos, por ejemplo el módulo Math contiene funciones que están relacionadas 
a la matemática como la raíz cuadrada y el factorial. Resulta que los valores, también conocido como 
objetos, pueden contener funciones también funciones dentro de los objetos se denominan 
métodos. En esta clase, vamos a explorar métodos
de cadena. Aquí está una revisión rápida 
Para utilizar una función que se ha definida dentro del módulo de Math, en primer lugar importamos math
que crea una variable llamada math que se refiere a el objeto de módulo que contiene 
las diversas funciones matemáticas. Y luego para llamar a una de estas funciones 
usamos esa variable math. Vamos a hacer el mismo tipo de cosas para llamar
métodos de las cadenas. Aquí una cita de Alicia en el país de las maravillas
de Lewis Carroll Podemos obtener una nueva cadena que sustituye todas las 
letras mayúsculas se  por sus equivalentes minúsculas llamando el método 
lower dentro del objeto de conejo blanco. Esto no cambia la cadena que
blanco conejo refiere. Produce una nueva cadena, por lo que el conejo blanco
todavía se refiere a la cadena original. Con el fin de averiguar qué métodos están
disponibles, podemos usar dir. Podemos obtener la misma respuesta si usamos tipo
stir, en lugar de la variable, como conejo. Podemos pedir ayuda a cualquiera de ellos. 
Devuelve una copia de la cadena S convertida a minúsculas. 
Echemos un vistazo a la ayuda para el método de cadena count.
Devuelve el número de las no superpuestas ocurrencias de la subcadena sub en la cadena S, 
iniciando en el índice del principio e iendo al índice final. 
Estos corchetes indican parámetros opcional
Si acabo de decir, string.count con uno argumento, entonces, sólo se mirará en todas partes
en la cadena. De lo contrario, va a iniciar en el índice inicial e 
irá al índice final. Usaremos esto para saber cuántas 
veces la subcadena ate, a, t, e, aparece en la cita del conejo blanco. 
Podemos obtener una copia de una cadena con la primera letra en mayúscula. 
Y si la cadena ya está en mayúsculas, solamente obtendremos una copia del mismo. 
Hay un método para encontrar el índice de la primera aparición de una cadena dentro de 
otra cadena. Podemos especificar un índice inicial.
Esta, pregunta por el primer índice de late que comienza en o a partir del índice de siete. 
Si la subcadena no aparece en el interior la cadena, -uno se devuelve, find es sensitiva al
caso. Hay un método rfind que busca
la última aparición. Rfind es para encontrar desde la derecha A menudo, queremos
eliminar espacios al principio o al final de una cadena. 
El método lstrip o banda izquierda, devuelve una nueva cadena, pero con espacios en blanco al
inicio eliminados. El método Rstrip opera en el extremo derecho. 
Si queremos eliminar el espacio en blanco de ambos extremos, usamos el método strip. 
Ninguno de estos modificar la cadena a la que se refiere.
Todas producen nuevas cadenas. Este es el final de nuestra gira relámpago de las
cadenas y métodos de las cadenas. No vamos a introducir todos los métodos de cadena para
usted. Usted puede y debe utilizar dir y help para
averiguar que otros métodos de cadena existen.