Los tres tipos de datos que han visto hasta ahora son
enteros, cadenas y flotantes, resulta que pueden convertir entre ellos como sigue.
Voy a tomar el número tres y voy a llamar algo denominado "sturd", que
me devuelve una cadena de longitud uno contenida en la letra tres, puedo 
asignar esto a una variable. Tres es la cadena contenida en la 
letra tres. Dado que es una cadena, puedo multiplicarla por
lo que yo quiera. Tomemos 77 veces 3, simplemente por diversión.
Como pueden imaginar, puedo ir en la otra dirección.
si tengo cinco copias de esta cadena tres. 
En otras palabras, una cadena de enlace cinco contiene cinco letras 3.
Entonces, puedo tomar eso y convertirlo en un entero.
Aquí vamos, 33.333. Incluso puedo utilizar el resultado de ello y
convertirlo de nuevo en una cadena. Dándome lo que habría podido obtener si
simplemente hubiera multiplicado tres por cinco. También puedo convertir flotantes a cadenas.
Si uso INT en una cadena que contenga varios dígitos, entonces puedo volverla 
un entero extrayendo dicho valor de la cadena.
También puedo hacer la misma cosa con un flotante.
Nótese que di un flotante a una cadena que contiene letras que forman un entero y 
eso lo convierte en un número de punto flotante. Tengo que ser un poco cuidadoso si 
llamo un entero en una cadena que tiene cosas diferentes a dígitos dentro de ella, de hecho, voy a
obtener un error. Aquí, siempre, todo lo que voy a obtener es un
valor cualquiera, un literal inválido para un entero en base diez, tengo siete manzanas.
Esto simplemente está anunciando que Python no es capaz de realizar la conversión.
Una motivación para algo, es que si llamo la entrada, digamos, "dime el
número de zapatos". Y el usuario digita, digamos, 863 zapatos es el
número que desean. Regreso una cadena si mi almacén de zapatos tiene
solamente 627 zapatos, entonces no puedo, por ahora, comparar la cadena 863 con el número 627.
La solución aquí es tomar el resultado de lo que el usuario digite y convertirlo en un 
entero. Guardarlo en una variable y ahora puedo hacer mi
comparación. ¿Quedan suficientes zapatos para
satisfacer a mi cliente? Y la respuesta es no.