Осыған дейін сіздер бүтін сан мен бөлшек санның үш типін, сіз
соларды өз арасында айналдыра алатыныңызды байқадыңыз.  Мен қазір үш санын алып,
sturd деп аталатын нәрсені шақыртпақшымын, ол маған
үш белгісіндегі ұзындық қатарын шығарып береді,
мен оны айнымалыға меншіктей аламын.
Үш дегеніміз үш белгісіндегі қатар.
Ол қатар болғандықтан, мен оны қалағанымша көбейте аламын.
77-ні 3-ке көбейтейік, тек жай ғана байқап көру үшін.
Болжап көре алатыныңыздай, сіз басқа жолмен кете аласыз.
Егер де осы үш қатарының бес көшірмесі болса.
Басқа сөзбен айтқанда, бес байланыс қатары
бес 3 белгісінен тұрады.
Содан соң мен оны алып, оны бүтін санға айналдыра аламын.
Сонда бізде шығады - 33,333.
Мен, тіптен, осының нәтижесін алып, қайта қатарға айналдыра аламын.
Бұл нәтижеге мен, егер үшті беске көбейткен кезде қол жеткізе алатын едім.
Мен бөлшек санды да қатарға айналдыра аламын.
Егер де мен бүтін санды бірнеше цифрдан тұратын қатарда қолдансам, онда менде
сол бүтін саннан қатарынан мәнді азайтқандағы нәтижені қайта аламын.
Сонымен қатар мен
Мен бөлшек санға белгілерден тұратын тізбек бергеніме
көңіл аударыңыз, ол бүтін санды құрайды және
ол оны жуық шамамен алынған санға айналдырады.
Маған өте мұқият болу қажет, себебі егер мен құрамында цифрлерге
қарағанда өзге заттар болатын тізбекке бүтінді шақыртатын болсам,
мен  міндетті түрде қатеге кез боламын.
Мұнда, мен шексіздік мәнін қолданбақшымын, мүмкін емес тұрақты, он негізімен,
менде жеті алма бар.
Бұл тек қана Питон айналдыруды іске асыра алмады деген хабарлама.
Бір затқа демеу беру, ол осы, егер де мен енгізуді шақыртатын болсам, онда, маған аяқ киімдер санын айт деңіз.
Сонда, қолданушы жазады, мысалы, 863 аяқ киім, ол қажет етіп отырған сан.
Мен тізбекті қайтарар едім, егер де менің аяқ киім қоймамда 627 дана ғана қалған болса,
сонда мен, тап сол жерде 863 тізбегін 627 санымен салыстырар едім.
Мұндағы шешім, қолданушы енгізгеннің нәтижесін алып, оны бүтін санға айналдыру.
Оны айнымалыда сақтап, содан соң мен өз салыстыруымды жүзеге асырамын.
Қоймамда менің сатып алушыларымның сұранысын қанағаттандара аларлықтай аяқ киім бар ма?
Мұндағы жауап – жоқ.