В цьому відео я збираюсь розповісти вам трохи більше про справжні нейрони справжнього мозку
які давали натхнення для штучних нейронних мереж, які ми збираємося
вивчити в цьому курсі. В більшій частині курса ми не будемо багато говорити
про справжні нейрони, але я хотів би дати вам спочатку швидкий огляд.
Існує декілька різних причин вивчити як мережі нейронів вміють обчислювати
вирази. Перший - церозуміння як мозок
працює взагалі. Виможете вважати ми можемо робити це просто
експериментуючи на мозку. Але він дуже великий і складний і він
вмирає коли ви його розкриваєте. Тож, ми потребуємо використання комп'ютерних симуляцій
які б допомогли б нам зрозуміти те що ми досліджуємо в емпірічному навчанні.
Друге це розуміння стилю паралельного обчислення, яке отримало натхнення в
тому факті, що мозок вміє обчислювати великою паралельною мережею , світом відносно
повільних нейронів. Якщо виможете зрозуміти стиль
паралельних обчислень ми можливо зможемо зробити кращі паралельні комп'ютери
Це дуже відрізняється від того, як обчислення робляться на звичайних
послідовних процессорах. Вони повинні бути дуже хорошими для речей в яких
мозок сильний, як то зір, і також вони будуть поганими для речей в яких мозок
слабкий, як перемноження двох чисел.
Третя причина, яка перегукується із змістом цьому курсу, це вирішення практичних
проблем, використовуючи нові алгоритми навчання, що  були натхненні
мозком. Ці алгоритми можуть бути дуже корисні навіть
якщо вони не працють точно так як мозок.
Так в більшій частині курсу ми не будемо говорити
багато про те як насправді працює
Це використовується просто як джерело натхнення щоб показати нам як великі, паралельні мережі
нейронів можуть обчислити дуже складні речі.
Я збираюсь сказати упродовж цього відео про те
як мозок працює насправді.
Типовий корковий нейрон, має узагальнену
фізичну структуру що складається з клітини
тіла і аксону, де він посилає сигнали
до інших нейронів і дерево дендрітів
де він отримує сигнали від інших нейронів
Де аксон з одного нейрону котактує з деревом дендрітів іншого нейрону ця
структура називається сінапс.
І імпульс активності рухаючись вздовж
аксону викликає передачу заряда в
постсінапсовий нейрон
в сінапсі.Нейрон генерує імпульси коли він
отримує достатньо заряду з дерева дендрітів
для деполяризації частини клітини тіла
що називається аксонів барєр. І коли він деполяризується нейрон
посилає імпульс назовні по аксону
І цей імпульс це просто хвиля
деполяризації, що рухається вздовж аксону
Сінапси самі по собі є цікавою структурою
Вони містять невелику кількість везикул хімічного передатчика і коли імпульс
з'являється в аксоні, він спричиняє перехід везикул на поверхню і
пропускається в сінаптичний прохід. Існує декілька різних типів
хімічних передатчиків. Один з них реалізує позитивну
вагу, а другий негативну вагу.
Молекули передатчика діффузують вздовж входу синапса і причепляються до молекул
рецептора в мембрані постсінаптичного нейрону і причепляючись
до цих великих молекул в мембрані вони змінюють іх форму і це створює отвори
в мембрані. ці отвори як специфічні іони впуску-випуску
постсинаптичних нейронів і це змінює  їхній стан
деполяризації. Синапс адаптується і це та що більшість
вивчає, зміни ефективності синапсу.
Він може адаптуватися змінюючи кількість везикул що відпускаються коли сигнал
надходить. Або змінюючи кількість молекул-рецепторів
які чутливі до відпущених молекул -передатчиків.
Синапси дуже повільні у порівнянні із комп/ютерною пам'яттю
Але вони мають багато переваг у порівнянні з пам'яттю з довільним доступом у комп'ютері.
вони дуже малі і низькоенергоємні. Вони вміють адаптуватися.
Це найважливіша властвість. Вони використовують локально доступні сигнали для
зміни їх спротиву і це то як ми вчимо робити складні обчислення.
Питання, безперечно в тому, як вони вирішують , як змінити іх спротив.
Це є ніщо інше як правила по яких вони адаптуються.
Так, на цьому слайді зображено як працює мозок.
Кожен нейрон отримує вхідні дані від інших нейронів.
Декілька нейронів отримують дані з рецепторів.
Це значна кількість нейронів , але лише невелика частина з них.
І нейрони спілкуються одне з одним в корі відсилаючи
сигнали активності. Ефективнісь в вхідній лінії нейронів
контролюється вагами синапсу, які можуть бути позитивні або негативні.
І ці ваги синапсів адаптуються. І адаптуючи ці ваги ціла
мережа вчиться здійснювати різні види обчислень.
Наприклад розпізнавання об'єктів, розуміння мови, створення планів
контролювання рухів вашого тіла. Ви маєте 10-11 нейронів
кожен з яких має близька 4 ваг
Так, ви можете мати біля 10-15, або  10-14
синаптичних ваг. Велика частина з них, дуже
велика, може здійснювати ,безперервні розрахунки за дуже малу
частку секунди, декілька мілісекунд.
Це значно кращий канал зберігання знань, навіть ніж має сучасна робоча станція
Одна кінцева точка в мозку
це кора  - модульна, тому що вона навчилася бути модульною.
Різні частини кори роблять різні речі.
Генетично, вхідні відчуття приходять до різних частин кори.
І це визначає багато з того що вони роблять.
Якщо ви пошкодите мозок в дорослому віці, локальне пошкодження викличе специфічні
ефекти. Пошкодження однієї частини може викликати
втрату можливості розуміти мову. Пошкодження іншої - може викликати
втрату розпізнавання об'єктів. Ми знаємо багато про те як функції
розташовані в мозку, тому  що коли ви використовуєте частину мозку для роботи
вона потребує енергію і більшого потоку крові, і ви можете бачити поток крові
в сканері мозоку. Це дозволяє вам бачити які частини
мозоку ви використовуєте для виконання конкретних завдань. Але кора може перемарковуватися
це виглядає так само як і все, і це впевнено припускає
наявність дуже гнучкого універсального алгоритму навчання в ній.
Це припущення підтверджується також і предложитьфактом, що коли ви пошкодите мозок в ранньому віці, функції
перемістяться до інших частин мозку. Так им чином це не генетично взначено, у
всякому разі не прямо, якій частині мозку виконувати яку функцію.
Проведені експерименти на тхорятах, що показують, якщо ви відріжете
вхідний ушний нерв що входить з вух
і натомість приєднаєте до нього візуальний, то аудіо частина кори, що призначена працювати
із звуками буде точно так працювати із візуальним вхідним потоком, і створить нейрони, що
виглядають дуже схоже на нейрони візуальної системи.
Це припускає, що кора має загальне призначення, що має можливість включати
спеціалізоване апаратне забезпеченнядля виконання потрібних задач у відповідь
на досвід. І це дає гарну комбіеацію
швидкого паралельного обчислення як тільки ви вичилися, плюс гнучкість, що ви можете додати
ви можете вивчити нові функції, тобто вивчаючись робити паралельні обчислення
Це точно як FPGA, коли ви створюєте стандартне паралельне облажнання, а потім коли воно
створене ви подаєте інформацію, що каже, що необхідно в данному випадку паралельно
обчислити. Звичайні комп'ютери отримують їх
гнучкість маючи збережені послідовні програми.
Але це потребує дуже швидкого центрального процесора для доступу до коду в
послідовній програмі і виконуючт довгі послідовні обчислення.