В этом видео я немного расскажу вам о настоящих нейронах в настоящем мозге, это должно вдохновить вас на дальнейшее изучение нейронных сетей. Большую часть курса мы не будем много говорить о реальных нейронах, но я хотел бы быстро пробежаться по самому главному. Существует несколько разных причин изучить, как сети нейронов могут производить вычисления. Во-первых, чтобы понять, как мозг работает на самом деле. Возможно, вы думаете, что мы могли бы сделать это просто проводя эксперименты на мозге. Но это очень большая и сложная задача, и она изживает себя когда вы пытаетесь в нее погрузиться. Поэтому нам нужно использовать компьютерные симуляции, чтобы с их помощью мы поняли то, что мы видим эмпирическим путем. Вторая причина - понять принцип параллельных вычислений, ей вдохновлены по причине того, что мозг может обрабатывать данные своей больщой параллельной сетью сравнительно медленных нейронов. Если вы сможете понять этот принцип параллельных вычислений, мы сможем создать более совершенные параллельные компьютеры. Параллельные вычисления очень отличаются от способа расчетов, выподняемых на традиционных последовательных процессорах. Они должны быть очень хороши в том, в чем хорош мозг, например зрение, но также они должны быть плохи в том, в чем мозг плох, например в умножении чисел. Третья причина, соответствующая даттому курсу, в решении практических проблем, используя новые обучающие алгоритмы, навеянные мозгом. Эти алгоритмы согут быть очеть полезны, даже если на самом деле они работают не так, как мозг. Итак, в большей части этого курса мы не будем много говорить о том, как на самом деле работает мозг. Эта информация обычно используется как источник вдохновения, показывающий нам, что большие параллельные сети нейронов могут производить очень сложные вычисления. Тем не менее, в этом видео я собираюсь в основном рассказывать о том, как на самом деле работает мозг. Обычные кортикальные нейроны имеют сложное строение, они состоят из ядра, аксона, откуда нейрон отправляет сообщения другим нейронам, и дендритов по которым он получает сообщения от других нейронов. Там, где аксон одного нейрона контактирует с дендритом другого нейрона, образуется структура под названием синапс. И нервный импульс, движущийся вдоль аксона, вызывает возбуждение, передающееся по синапсу в постсинаптический нейрон. Нейрон генерирует импульс, когда он на своем дендрите получает возбуждение, достаточное для деполяризации части тела, называющегося аксонный холмик. И когда он деполяризован, нейрон посылает импульс по своему аксону. И этот импульс - просто волна дероляризации, которая перемещается по аксону. Синапсы сами имеют интересную структуру. Они содержат маленькие пузырьки вещество-посредник, и когда импульс достигает аксона, синаптические пузырьки перемещаются к поверхности синапса и высвобождают вещество-посредник в синаптическую щель. Существует несколько разных типов веществ-посредников. Некоторые реализуют положительный вес, другие реализуют отрицательный вес. Молекулы вещества диффундируют через синаптическую щель и связываются с молекулами рецептора на мембране постсинаптического нейрона, и, связываясь с этими большими молекулами на мембране, они изменяют их форму, и это приводит к образованию отверстий в мембране. Эти отверстия - как специфические ионы для перемещения внутрь и наружу постсинаптического нейрона, что меняет состояние деполяризации. Синапсы адаптируются, и это главное, в чем заключается обучение, изменяя эффективность синапса. Они могут адаптироваться, меняя количество пузырьков, высвобождающихся при поступлении импульса. Или изменяя количество молекул рецепторов, чувствительных к молекулам высвобождающегося вещества-посредника. Синапсы - очень медленные, по сравнению с компьютерной памятью. Но у них много преимуществ над компьютерной памятью произвольного доступа, они очень маленькие и очень маломощные. И они адаптируются. Это самое важное свойство. Они используют локально доступные сигналы для изменения их силы, и так мы обучаемся производить сложные вычисления. Вопрос в том, как они определяют, как изменять их силу? Каковы правила для того, как они должны адаптироваться? Итак, все на одном слайде о том, как работает мозг. Каждый нейрон получает входные данные от других нейронов. Некоторые нейроны получают информацию он рецепторов. Таких нейронов много, но это только небольшая часть всех нейронов. И, нейроны общаются друг с другом внутри кортекса путем отправки нервных импульсов.тЭффективность входной линии нейрона контролируется весом синаптической связи, которая может быть как позитивной, так и негативной. И веса синаптических связей адаптируются. И адаптируя эти веса вся сеть обучается производить различные виды вычислений. Например, распознавать объекты, понимать язык, составлять планы, контролировать движения вашего тела. У вас есть около десяти в одиннадцатой степени нейронов каждый с, примерно, десятью в четвертой степени весов. То есть, у вас примерно десять в пятнадцатой или, быть может, только около десяти в четырнадцатой степени синаптических весов. И огромное количество этих весов, достаточно большая их часть, может влиять на текущие вычисления за очень малые доли секунды, за несколько милисекунд. Это гораздо большая пропускная способность доступа к сохраненным данным, чем даже у современных рабочих станций. Одно последнее замечание о мозге - кора мозга модульная, или по-крайней мере она обучается быть модульной. Различные участки коры в итоге делают разные вещи. Генетически, информация от различных органов чувств поступает на различные участки коры головного мозга. И это во многом определяет, что в итоге делают участки. Если вы повреждаете мозг взрослого человека, локальный вред мозгу приводит к специфическим эффектам. Травма одной из областей может привести к тому, что вы потеряете умение понимать язык. Травма другой части может привести к потере вашей способности распознавать объекты. Мы многое знаем о том, как функции распределены в мозге, потому что когда вы используете часть мозга для того, чтобы сделать что-то, это требует энергии, и потому это требует больший прилив крови, и вы можете видеть прилив крови на сканере мозга. Это позволяет вам увидеть, какие части мозга вы используете для определенных задач. Но удивительно в кортексе то, что он выглядит в большинстве своем везде одинаково, и это заставляет предпологать, что у него внутри имеется достаточно гибкий универсальный алгоритм обучения. Это также можно предположить из-за того факта, что если вы повреждаете мозг а ранем возрасте, финкции переместятся в другие части мозга. Так что, это не предопределено генетически, по крайней мере не прямо, какая часть мозга какую функцию будет выполнять. Есть убедительные эксперименты на детенышах хорьков, которые показывают, что если вы перекрываете поток входных данных, который идет от ушей, к слуховой части кортекса и, вместо этого, перенаправляете визуальную информацию на слуховой кортекс, то слуховой кортекс, предназначенный работать со звуками, на самом деле научится работать с зрительной информацией и создаст нейроны, которые выглядят весьма схоже с нейронами зрительной системы. Это дает повод полагать, что кора головного мозга состоит из материала общего назначения, который имеет способность превращаться в аппарат специального назначения для определенных задач, основываясь на опыте. И это дает вам замечательное сочетание быстрых параллельных вычислений, как только вы однажды обучитесь, плюс гибкости, чтобы вы могли применять, чтобы вы могли изучать новые функции, так вы обучаетесь, чтобы выполнять параллельные вычисления. Это весьма похоже на FPGA, в которой вы строите стандартное параллельное оборудование, затем после его построения, вы размещаете в нем информацию, которая сообщает плате, какие именно параллельные вычисления производить. Типовые компьютеры реализуют свою гибкость посредством сохраненных последовательных программ. Но это требовало очень быстрых центральных процессоров, чтобы получать доступ к коду последовательных программ и производить длинные последовательные вычисления.