在这个视频里，我将会简单介绍一下真实大脑中的神经元。
它启发了我们这篇课程里将要介绍人工神经网络。
在这个课程里，我们不会谈论太多真实的神经元，但是我想在课程开始的时候给你们简单的介绍一下。
但是我想在课程开始的时候给你们简单地介绍一下
有很多理由去研究神经元网络如何进行工作。
首先它能够帮助我们理解大脑到底是如何工作的。
你可能会想我们可以在大脑上做实验去研究。
但是大脑太大太复杂了，而且当你乱戳它的时候它就死掉了。
所以我们需要使用计算机模拟去帮助我们理解我们发现的是什么。
去帮助我们理解我们发现的是什么
第二是帮助我们理解并行计算，这也是受到大脑能够在一个大的并行网络的帮助下进行计算的启发。
大脑可以使用并行的计算效率相对较慢的神经元计算的启发.
如果能够理解并行计算, 我们也许能制造更好的并行计算机.
我们也许能制造更好的并行计算机.
这跟传统的串行处理器的计算方式有很大的差别.
由于这些, 人类的大脑更加擅长像视觉处理这些任务,
而不擅长于纯粹的计算, 比如两个数字的乘法.
比如两个数字的乘法
第三个跟本课程相关的原因是,
使用这种由生物大脑所启发的新的学习算法去解决实际的问题.
这些算法十分的有用,
甚至有时候他们并不是完全的模拟大脑的工作.
所以, 在绝大多数, 我们并不过多的讨论生物大脑是如何工作的.
生物大脑仅仅是一个启发, 它告诉我们, 复杂的并行的
神经网络可以处理十分复杂的任务.
我将在本节的视频中介绍生物大脑是如何工作的.
一个典型的皮质神经元拥有一个由
细胞体, 一个发送信息的轴突以及一个
从其他神经元接收信息的树突, 所组成的总的物理结构. (我不是学生物的, 凑合看吧)
一个神经元的轴突链接其他神经元的树突
这种结构叫做神经键. 一个活动的刺激沿着
轴突传递, 导致电荷通过神经键注入神经键后面的神经元.
一个神经元的树突接收到足够的电荷
使得它的细胞体叫做轴丘的部分发生了去极化, 会导致它生成一个刺激.
当轴丘去极化以后, 神经元会通过轴突发送一个刺激. 这个刺激就是一个
沿着轴突传播的去极化子的波.
.
突触拥有有趣的结构.
他们包含一种小的囊泡, 囊泡中是一些递质化学物质.
当一个刺激到达轴突, 会导致这些囊泡迁移到轴突表面, 并释放这些化学物质
到突触的裂缝之中. 神经递质分文不通的几种.
其中有两种神经递质分别起到实现正向
和负向的刺激.
这些递质分子在突触裂缝之间扩散并与
下一个神经元的细胞膜上的接收分子结合绑定.
通过与这些细胞膜上的大分子的绑定, 他们改变形状并在细胞膜上产生孔洞.
这些孔洞让特定的离子流入或者流出神经元, 进而改变
神经元的极化状态.
突触结构会改变它自身的效率,
这正是学习的关键.
他们能够改变刺激到来时释放的囊泡的个数,
以及改变接收分子对
释放的神经递质的敏感性
突触结构相比较于计算机内存是十分缓慢的.
但是他们相较于计算机内存又有很多的优点.
他们很小以及对能源要求很低. 更进一步, 他们能够"适应"以及自我学习改变.
这正是最重要的性质. 他们利用局部的信号去改变
他们的强度, 这正是我们人类能够处理复杂计算的方式.
现在问题的关键是, 他们怎么判断以及决定改变自己的强度.
即, 神经突触的改变法则.
所以, 在这个幻灯片, 介绍的是大脑如何工作.
每一个神经元都从其它神经元那儿接收输入信号
也有一些神经元从感受器那儿接收输入信号
大脑里有庞大数量的神经元，但是后者只占一小部分
神经元通过密集地进行这些活动，从而在大脑皮层中相互交流
神经元输入线的有效性是
被突触权重控制的，这种效果可以是正或负的
这些突触的权重可以调节。通过调节这些权重，
整个神经网络学会做不同种类的运算
比如识别物体，理解语言，制定计划，
控制身体的移动。你有大约10的11次方个神经元
每一个都有10的4次方个权重
所以，你可能有10的15次方个权重，或者也可能只有10的14次方个
这其中许多的神经元，甚至其中的大部分
都可以在几毫秒内
影响整个运算的进程。
这比现今的工作站更强大。
关于大脑的最后一点是
大脑皮层是模块化的 至少它学着变成模块化
大脑皮层的不同部位负责不同的事情
一般地 感官的输入将到达大脑皮层的不同区域
这很大程度决定了他们的最终行为
如果你损坏一个成人的大脑 大脑的区域性损伤将导致特定的效果
对某一区域的损伤可能使你失去理解语言的能力
对另一个区域的损伤可能是你识别物体的能力
我们对于不同功能在大脑中的位置分布已经有了很多认识
因为如果你使用大脑的某一部分做某件事
它需要能量 即更多的血流量 你可以在大脑扫描仪上看到这些血流
从而观察到对于特定的任务你正在用哪一区域的大脑皮层
但是大脑皮层更非凡的是它的每个部分看起来都一样
这强烈建议大脑皮层拥有一个
相当灵活通用的学习算法
如果你在早期收到了大脑损伤
对应的功能将会转移到大脑的其他区域
至少不是直接决定的
在幼白鼬身上的实验也证明了这点：
如果你切断从耳朵传来的对听力区域的输入
同时将视觉输入重路由到听觉区域
将最终学会处理视觉输入
并生成与视觉系统中的神经元非常相似的神经元
这说明大脑皮层由通用物质构成 并且能够
通过对经验的反应转化为特定任务服务的专用硬件
这给你一个漂亮的组合：
快速的并行运算 -- 你学到的
你能学习到新的功能
即你正在学习并行计算的能力
这很像FPGA： 你构造了标准并行硬件
然后输入信息 告诉它具体要做的并行计算的任务
传统的计算机的灵活性来自预存的串行程序
来自预存的串行程序
但是这要求快速的中央处理器以获取串行程序的内容
以及执行长时间的串行计算过程