En este vídeo voy a hablar un poco de
las neuronas reales y el cerebro real
que son fuente de inspiración para
las redes neuronales artificiales
que vamos a estudiar en este curso.
En gran parte del curso no hablaremos mucho
sobre las neuronas reales pero quería
darles un breve panorama en el comienzo.
Hay varias razones para estudiar
como las neuronas pueden resolver
cosas. Primero necesitamos
entender cómo el cerebro
trabaja en ralidad. Se podría
pensar que podemos hacerlo
haciendo experimentos en el cerebro.
Pero es muy grande y complicado
y muere cuando hurgamos en él. Necesitamos
usar simulaciones en computadores
que nos ayuden a entender qué estamos
descubriendo en los estudios empíricos.
En segundo término es necesario entender el estilo de
computación en paralelo que se inspira en el hecho
de que el cerebro resuelve con una
gran red en paralelo un mundo de
neuronas relativamente lentas.
Si podemos entender ese estilo de
computación en paralelo podremos ser capaces
de hacer mejores computadores paralelos
Es una manera muy diferente de cómo
se hace computación en un procesador
convencional en serie.
Debería ser muy bueno para esas cosas
para las que el cerebro es muy bueno como la visión y
debería ser malo para esas cosas en las que el cerebro
es malo como la multiplicación de dos números entre sí
La tercera razón que es la más relevante
para este curso es el resolver problemas
prácticos usando nuevos algoritmos
de aprendizaje que se inspiraron
en el cerebro. Esos algoritmos
pueden ser muy útiles aun
cuando no sea la forma en
que el cerebro realmente trabaja
En gran parte del curso no hablaremos mucho
sobre cómo el cerebro realmente trabaja.
Solo lo usaremos como fuente de inspiración
que nos dice como grandes redes de neuronas
en paralelo pueden resolver
cuestiones muy complicadas
Hablaré más en este vídeo sobre
cómo el cerebro realmente trabaja.
Una neurona cortical típica tiene una
estructura física gruesa que consiste en
el cuerpo de la célula, un axón por el que envía
mensajes a otras neuronas y un árbol de dendritas
por las que recibe mensajes
de otras neuronas
Donde el axón de una neurona entra en
contacto con el árbol de dendritas de otra
hay una estructura llamada sinapsis.
Un pico de actividad viajando a lo largo
del axón hace que se inyecte carga
en la neurona post-sináptica
en la sinapsis.
Una neurona genera picos cuando
recibe suficiente carga en su árbol de dendritas
para despolarizar una parte del cuerpo de la célula
llamado el montículo del axón.
Y cuando eso resulta despolarizado, la neurona
envía un pico a través de su axón.
El pico es una onda de
despolarización que viaja
a lo largo del axón
Las propias sinapsis tienen
una estructura interesante.
Contienen pequeñas vesículas de
transmisores químicos y cuando
llega un pico en el axón provoca que esas
vesículas emigren hacia la supervicie
y sean liberadas dentro de la hendidura
sináptica. Hay varias clases de
transmisores químicos.
Hay unos que implementan
pesos positivos y hay otros
que implementan pesos negativos
Las moléculas transmisoras se difunden a través
de la hendidura sináptica y se enlazan con las
moléculas receptoras en el la membrana
de la neurona post-sináptica y al enlazarse
con esas moléculas grandes en la
membrana cambian su forma y crean
agujeros en la membrana. Esos agujeros
permiten que determinados iones fluyan
hacia dentro y hacia afuera de la neurona
post-sináptica cambiando su estado
de despolarización. Las sinapsis se adaptan,
y eso es lo que la mayor parte
del aprendizaje es, cambiando
la efectividad de la sinapsis.
Se pueden adaptar cambiando el número
de vesículas que resultan liberadas cuando
el pico llega, o cambiando
el número de moléculas
receptoras que son sensibles a las
moléculas transmisoras liberadas.
Las sinapsis son muy lentas en comparación
con la memoria de un computador
pero tienen gran cantidad de ventajas
sobre la memoria RAM de un computador.
son muy pequeñas y de muy bajo
consumo de energía. Y se pueden adaptar.
Esa es la propiedad más importante.
Usan señales disponibles localmente para
cambiar su fuerza y así es como
aprendemos a realizar cálculos complicados.
La cuestión, por supuesto, es
cómo deciden como cambiar su fuerza.
Cuáles son las reglas que siguen para adaptarse.
En una sola diapositiva, así es
como funciona el cerebro.
Cada neurona recibe entradas de otras neuronas.
Algunas neuronas reciben entradas
desde los receptores
Es un gran número de neuornas pero
solo una pequeña fracción de ellas.
Y las neuronas se comunican entre ellas
en la corteza cerebral enviando
estos picos de actividad. La efectividad
en la entrada de una neurona
está controlada por el peso sináptico
que puede ser positivo o negativo.
Y esos pesos sinápticos se adaptan.
Y al adaptarse la red completa aprende
a realizar diferentes clases de cálculos.
Por ejemplo a reconocer objetos,
entender el lenguaje, hacer planes,
controlar los movimientos de tu cuerpo.
Tienes alrededor de diez a la once neuronas,
cada una de las cuales tiene
alrededor de diez a la cuarta pesos.
Probablemente tengas diez a la quince
o quizás diez a la catorce pesos
sinápticos. Y un enorme número
de esos pesos, una gran parte
pueden incidir en el cálculo que se
está efectuando en una muy pequeña
fracción de segundo, en algunos milisegundos.
Es un ancho de banda para almacenar
conocimiento mucho mejor que el que tiene
la mejor y más moderna estación de trabajo.
Por último podemos señalar que
la corteza cerebral es modular.
Al menos aprende a ser modular
Porciones diferentes de la corteza
terminan haciendo cosas diferentes
Genéticamente, las entradas desde los sentidos
van a diferentes porciones del cerebro
y eso determina mucho de lo que terminan haciendo.
Si se daña una parte del cerebro de un adulto,
ese daño puntual
tiene un efecto específico.
El daño en un sitio puede hacerte
perder tu habilidad de entender el lenguaje.
El daño en otro punto podría provocarte
la pérdida de capacidad de reconocer objetos.
Sabemos mucho sobre dónde están localizadas
las funciones en el cerebro porque cuando
usas una parte del cerebro para hacer algo
gastas energía y eso demanda más flujo de sangre
y se puede ver el flujo sanguíneo
en un escáner cerebral.
Te permite ver qué porciones
estás usando para realizar una determinada tarea.
Pero lo remarcable acerca de la corteza cerebral
es que se ve igual en todas partes
y eso sugiere fuertemente que  contiene
un algoritmo de aprendizaje universal y bastante flexible
Y eso también surge del hecho de que si
el daño en el cerebro es a temprana edad esas funciones
relocalizarán en otras partes del cerebro.
De modo que no está genéticamente predeterminado,
al menos, no directamente, qué
parte del cerebro realiza qué función
Hay experimentos convincentes en
crías de hurones que demuestran que
si cortas la entrada a la corteza cerebral
que llega de los oídos, y en su lugar se la reencamina
la entrada visual a la corteza auditiva,
entonces la corteza auditiva que estaba
destinada a procesar sonidos aprenderá a
tratar con entradas visuales y producirá neuronas
que se verán similares a las del sistema visual.
Eso sugiere que la corteza está hecha de
materia de propósito general que tiene la habilidad de
transformarse en un hardware de próposito
específico para una tarea en particular, en respuesta
a la experiencia.
Y nos da una linda combinación de
cálculo paralelo veloz, una vez que
se ha aprendido, más flexibilidad
de modo que se puede aprender nuevas funciones;
estás aprendiendo a ejecutar cálculos en paralelo.
Es como la tecnología FPGA donde se
construye un hardware paralelo estándar, y
luego de construido, se le pone información
que le dice que cálculo paralelo en particular debe hacer.
Los computadores convencionales logran
flexibilidad ejecutando un programa secuencial almacenado.
Pero eso requiere de un procesador central
muy rápido que acceda a las líneas
de programa secuencial y realicen
largos cálculos secuenciales.