В цьому відео я хочу поговорити про три різних типи машинного навчання навчання з учителем, навчання з підкріпленням і навчання без учителя. В загальних рисах, перша половина курсу буде про навчання з учителем. Друга половина курсу буде більше про навчання без учителя і навчання з підкріпленням не буде покрито в цьому курсі, тому що мине можемо покрити все. Навчання може розділятися на три загальні групи алгоритмів. В навчання з учителем ви намагаєтесь прогнозувати вихід коли заданий вхідний вектор, отож  дуже зрозуміло, що є метою навчання з учителем.  В навчання з підтвердженням ви намагаєтесь вибрати дію або послідовність дій, щоб максимізувати нагороду яку ви отримаєте і нагороди можуть з'являтися іноді. В навчання без вчителя ви намагаєтесь знати  гарне  внутрішнє представлення входів і ми пізніше дійдемо до того що це значить. Навчання з учителем само по собі може бути розділени на два різних типи. В регресійному, цільовий вихід це дробові числа, або цілий вектор дробових чисел, таких як ціна акцій за період шість місяців, або температура опівдні вчора. І мета в тому, щоб отримати корректние значення янайближче до правильного значення. В классфікації метою є міткакласу. Найпростіший клас - це вибір між одиницею і нулем. Між позитивним і негативним класом. Але очевидно, ми можемо мати багато альтернативних міток(класів), так як коли ми класифікуємо рукописні символи. Навчання з учителем працює з попередньо визначенною моделлю класів, це є повнийнабір моделей, що приготовані виступити кандидатами. Ви можете думати про клас моделі як про функцію, що бере вхфдний вектор і деякі параметри і видає вихідне значення Y Так, модель класів це просто форма подання. Вхід і вихід використовує деякі числові параметри W і потім ми змінюємо ці числові параметри, щоб зробити подання покриваючим всі данні навчання з учителем Що ми маємо на увазі під покриттям - мінімізацію неспівпадіння між цільовим виводом кожної спроби тренування і наявний вивводом створенним системою машинного навчання. І очевидним виміром цього неспівпадіння, якщо ми використовуємо дробові значення як вивід, це квадрат різниці між виводом нашої системи і правильним виводом, і і ми ставимо половину,так що вона відміняє два коли ми диференцюємо. Для классифікації ви можете використовувати це вимірюкання, але існують більш чутливі вимірювання, до яких ми дійдемо пізніше, і ці більш чутливі вимірювання типово працюють краще. В навчанні з підтвердженням, вихід з даної послідовності дії і ви повинні прийняти рішення по цих діях базуючись на випадкових заохоченнях Метою вибору кожної дії є максимізація очікуваної суми майбутніх заохочень і ми типово використовуємо фактор дисконтування так щоб ви не дивилися дуже далеко в майбутнє. Ми скажемо що заохочення далеко в майбутньому не враховується так сильно, як заохочення, що ви отримаєте швидко. Навчання з підтвердженням є складним. Воно є складним через те що заохочення типово відкладені, так що важко знати яка дія була неправильно в довгій послідовності дій. Це також важко тому що скалярне заохочення, особливо що трапляється випадково не є інформативним , що було б базою для зміни параметрів. Так, типово, ви не можете навчити міліон параметрів за допомогою навчання з підтвердженням. Де навчання з вчителем і навчання без учителя зможуть. Типово, в навчанні з підтвердженням, ви намагаєтесь вивчити сотні параметрів, або навіть тисячу параметрів, але не міліон. В цьому курсі, ми не можемо покрити все, і також ми не збираємось покрити навчання з підтвердженням, навіть якщо це важлива тема. Навчання без вчителя, буде розглянуто в другій частині курсу. Близько 40 років, спільнота машинного навчання ігнорувала навчання без вчителя крім однієї дуже обмеженої форми, що називається кластеризацією. По факту, вони використовували визначення машинного навчання, що виключають її. Так, вони визначають машинне навчання, в деяких джерелах, як поданння з входів на виходи. І багато дослідників думали що кластеризація - це тільки одна форма мавшинного навчання. Одна  з причин цього, це те що  важко сказати що є метою навчання без вчителя Одна головна мета - отримати внутрішнє поданя інформації, що є корисним для наступного навчання з учителем чи навчання з підтвердженням. І причиною з якою ми можемо хотіти робити в дві стадії , це якщо ми наприклад не хочемо використовувати виграші з навчання з підтвердженям для того щоб встановити парметри для наших візуальних систем. Так ви можете розрахувати відстань до поверхні використовуючи відмінності в зображеннях, які ви отримуєте з ваших глаз. Але ви не хочете вчитися робити це обчислення дистанції часто згинаючи палець і підлаштовуючи параметри вашої візуальної системи кожен раз коли згинається палець. Це викличе згинання вашого пальця дуже велику кількість разів і є значно кращеі шляхи вивчити порівняння двох зображень, яке б базувалося б на інформації з входів. Друга мета для навчання без вчителя, це надання компактної, малорозмірної форми подання вхідних даних. Багаторозмірні входи, такі як зображення знаходять на або близько низькорозмірного подання. Або декілька подань у випадку рукописних чисел. Що означає, якщо ви маєте міліон пікселів. ценасправді не міліон ступенів свободи які можуть трапитися. Тут може бути тільки сотні степенів свободи, що можуть зустрітися. Тож, те що ми робимо, це рухаємось від міліонів пікселів до представлення цих декількох сот ступенів свободи які будуть згідно того, де ми знаходимось серед різноманіття виборки. Також ми потребуємо знати де в просторі станів ми знаходимося. Дуже обмежена форма цього аналіз головних компонент, які є лінійними Він припускає що це один набір і цей набір є проекцією великорозмірного простору. Інше визначення навчання без вчителя або інша мета навчання без вчителя це надати економне подання для вхідних даних з точки зору вивчених особливостей. Якщо, наприклад ми можемо подати вхідні дані з точки зору бінарних особливостей, це як правило економніше тому що це бере тільки один біт, для двійкового стану властивості. Альтернативно ми можемо викорстовувати велику кількість властивостей заданих дробовими числами але дано, що майже всі з цих властивостей задані нулями. В такому випадку для кожного входу ми потребуємо тільки декілька дробових чисел для представлення і це економічніше. Як згадувалося раніше, інше призначення навчання без вчителя, або інша мета навчання без вчителя, це знайти кластери у входах і кластеризація може бути розглянута як дуже розсіяне кодування, коли ми маємо одну властивість на кластер і ми стверджуємо, що всі інші властвості крім цієї нуль, і ця властивість має значення одиниці. Так, кластеризація це тільки екстремальний випадок знаходження розсіяних властивостей.