En este vídeo hablaré de tres tipos
distintos de aprendizaje automático:
aprendizaje supervisado, aprendizaje por
refuerzo y aprendizaje no supervisado
En general, la primer mitad del curso
tratará sobre aprendizaje supervisado.
La segunda mitad del curso tratará mayormente
de aprendizaje no supervisado y
El aprendizaje por refuerzo no será tratado
en este curso porque no podemos cubrir todo.
El aprendizaje puede dividirse
en tres grandes grupos
de algoritmos.
En aprendizaje supervisado se trata
de predecir una salida dado un vector
de entrada, o sea que está muy claro
cuál es el objetivo del aprendizaje supervisado.
En aprendizaje por refuerzo se trata
de seleccionar acciones o secuencias de
acciones para maximizar la recompensa
y esa recompensa ocurre solo ocasionalmente.
En el aprendizaje no supervisado se trata de
descubrir una buena representación interna de la entrada
y vamos a ver más adelante qué significa eso.
El aprendizaje supervisado en sí
se divide en dos tipos diferentes.
En la regresión se busca
como salida un número real
o un vector completo de números reales, como el
precio de una acción en un período de seis meses
o la temperatura al mediodía mañana.
Y el objetivo es llegar tan cerca como se pueda
al número real correcto.
En clasificación, se busca como salida
un rótulo de clase. El caso más simple
es una elección entre
uno y cero,
entre casos positivos y negativos,
pero obviamente podemos tener
múltiples rótulos alternativos como
cuando clasificamos números manuscritos.
El aprendizaje supervisado funciona primero
seleccionando una clase de modelos, es decir,
un conjunto completo de modelos que estamos preparados
para considerar como candidatos.
Se puede pensar la clase de modelos como
función que toma un vector de entrada
y algunos parámetros y devuelve una salida y
De modo que la clase de modelo es
simplemente una forma de asignar
una entrada con una salida usando algunos
parámetros numéricos W y luego ajustando esos
parámetros numéricos para lograr que la asignación se
corresponda con los datos de entrenamiento supervisado
Lo que queremos decir con que se correspondan es
que minimicen la discrepancia entre el objetivo de salida
en cada caso de entrenamiento y la salida real
producida por el sistema de aprendizaje automático
La medida obvia de esa discrepancia
si estamos usando números reales como salidas
es la diferencia cuadrática
entre la salida de nuestro sistema y
la salida correcta t, y ponemos el un-medio
de modo que se cancele cuando derivemos.
Para clasificación se puede usar
esa medida pero hay otras métricas
más sensibles que veremos más tarde, y
esas métricas más sensibles en general funcionan mejor también.
En aprendizaje por refuerzo, las salidas
son en realidad secuencias de acciones,
y hay que decidir sobre esas acciones
basandose en recompensas esporádicas
El objetivo al seleccionar cada acción es
maximizar la suma esperada de la futura
recompensa, y en general usamos
un factor de descuento de modo de no tener
que mirar demasiado a futuro. Decimos
que las recompensas en un futuro lejano
no cuentan como las recompensas que
se pueden obtener bastante más rápido.
El aprendizaje por refuerzo es difícil.
Es difícil porque las recompensas
están en general demoradas, de modo que
es difícil saber exactamente que acción fue errónea
en una larga secuencia de acciones.
También es difícil porque un premio
escalar, especialmente uno que ocurre
ocasionalmente no brinda mucha
información en que basar los cambios en los parámetros.
En general no se pueden aprender millones de
parámetros usando aprendizaje por refuerzo
Mientras que en aprendizaje supervisado
y no supervisado se puede.
En general, en aprendizaje por refuerzo
se trata de aprender docenas
de parámetros o quizás 1.000 parámetros, pero no millones.
En este curso no podemos abarcarlo
todo, de modo que no veremos
aprendizaje por refuerzo,
aunque sea un tema importante.
Veremos aprendizaje no supervisado
en la segunda mitad del curso.
Por aproximadamente 40 años la
comunidad de aprendizaje automático ignoró
el aprendizaje no supervisado excepto para una forma
muy limitada llamada agrupación (clustering)
En realidad se usaron definiciones de
aprendizaje automático que lo excluyen.
Definieron aprendizaje automático en algunos
textos como una aplicación de las entradas
hacia las salidas. Y muchos
investigadores pensaron que
la agrupación era la única forma
de aprendizaje no supervisado.
Una razón para eso es que es difícil decir
cuál es el objetivo del aprendizaje no supervisado.
Un objetivo principal es obtener una representación
interna de las entradas que sea útil para
posteriores aprendizajes supervisados
o por refuerzo. Y la razón por la
que podemos querer hacerlo
en dos etapas es que no queremos usar,
por ejemplo, la recompensa para el aprendizaje
por refuerzo para establecer los
parámetros  para nuestro sistema visual.
De modo que se puede calcular la
distancia a una superficie usando la diferencia
entre las imágenes que obtenemos
entre nuestros dos ojos. Pero no quieres
aprender ese cálculo de distancia ajustando
los parámetros cada vez que pateas
algo con tu pie desnudo en forma repetida.
Eso implica golpearte los dedos del
pie un número muy grande de veces y
hay formas mucho mejores de aprender a
fundir dos imágenes basándose puramente
en la información de las entradas.
Otras metas del aprendizaje no supervisado son
suministrar una representación de la entrada
compacta, de pocas dimensiones.
Las entradas con muchas dimensiones como las
imágenes, en general están en o son cercanos
a manifolds de bajas dimensiones.
O varios de esos manifolds para el caso
de los números manuscritos. Significa que, aunque tengas
un millón de pixeles, en realidad no hay
un millón de grados de libertad
en lo que puede suceder.
Podría haber solo algunos cientos de grados
de libertad en lo que pueda ocurrir.
De modo que lo que queremos es mudar la
representación de un millón de pixeles a
esa de algunos cientos de grados de libertad
que coincidirá con decir que
estamos sobre un manifold
También necesitamos saber
sobre qué manifold estamos.
Una forma bastante limitada de ésto es el análisis
de componentes principales que es lineal.
Supone que hay un manifold y ese
manifold es un plano en el espacio
multidimensional.
Otra definición de aprendizaje
no supervisado, u otra meta del
aprendizaje no supervisado es brindar
una representación económica para las entradas
en términos de características
Por ejemplo, si podemos representar la
entrada en términos de características binarias
Eso es en general económico, porque luego
toma solo un bit para expresar el estado
de la característica binaria.
Alternativamente, podemos usar un gran número
de características expresadas con números reales,
pero insistir en que para cada entrada casi todas
las características valen cero. En este caso,
para cada entrada solo necesitamos
representar algunos números reales
y eso es económico.
Como dije antes, otra definición de
aprendizaje no supervisado, u otra meta
del aprendizaje no supervisado es encontrar
agrupamientos entre las entradas, y podemos ver
esos agrupamientos como códigos muy dispersos,
es decir tenemos una característica por agrupamiento
e insistiremos en que todas las características
excepto una son cero y esa única tiene
el valor uno. De modo que el
agrupamiento es en realidad un caso
extremo de hallar características dispersas