Ernest Hemingway escreveu: "por toda minha vida
olhei as palavras como se as tivesse vendo
pela primveira vez".
Palavras estão por toda parte na programação.
Das buscas do Google à Biotecnologia,
onde DNA é, às vezes, representado como um
emaranhado de As, Ts, Cs e Gs, à coisas
simples, com um diálogo.
Agora mesmo, exploraremos a representação de
strings do Python, e como podemos
manipular estes valores.
Uma string literal é uma sequência de
caracteres.
No Python, este tipo é chamado str.
Strings iniciam e terminam com aspas simples ou
duplas, como 'hello' ou "how are you".
Podemos incluir pontuações,
como acabamos de ver
e hifens.
Strings são valores e podem ser usadas em
uma declaração de atribuição.
Se está um dia ensolarado, podemos decidir
dizer para alguém "What a beautiful day!".
E se estiver chovendo muito, poderíamos querer
dizer, "Wow, you're dripping wet".
Mas, já podemos ver que temos um
um problema nesta frase, porque vai da cor verde à
preta no segundo apóstrofo
e, de fato, temos um erro de sintaxe aqui.
O problema, é claro, é que estamos
tentando usar uma aspa simples dentro de uma
string com aspas simples, e o Python, claro,
realmente não sabe o
que estamos fazendo.
Então, por causa disso, o Python permite que você
use de aspas duplas.
Então, veja: a saudação ensolarada, sunny_greeting está assim,
e a saudação chuvosa, storm_greeting, corretamente, toda molhada!
Temos outra escolha.
Em vez de usar aspas duplas nesta string,
podemos usar o que chamamos de
"Escape Character" uma sequência de escape.
Se usarmos uma barra invertida,
você notará que a string ficou toda verde.
E quando eu pressiono Enter, o que nós
veremos é que esta string aparecerá,
aparecerá, mas não veremos a barra invertida.
Além disso, a aspa simples,
no início e no fim da string,
se tornará aspas duplas na exibição.
Podemos concatenar strings usando
o operador mais " + ".
Note que temos que incluir os espaços.
Com isso, podemos escrever uma versão de MatLibs,
onde pedimos uma palavra a um amigo.
Digamos que eles escolham minhoca.
Então, teremos que iniciar um quebra-cabeças.
E gostaríamos de finalizar isso com um sinal de exclamação
e a palavra escolhida por eles, 'birthmark'.
Agora, vamos colocá-las juntas.
Podemos construir uma string
repetida usando o operador de multiplicação " * ".
E, como regra básica de matemática,
multiplicação precede a adição.
Podemos sobrescrever usando parênteses.
No entanto, não podemos adicionar
uma String a um Int ou a um Float.
(digitando)
E converter, implicitamente, um objeto Float em Str,
soa um pouco perigoso.
Note que é um tipo de erro.
Você verá, nas próximas aulas, como combinar strings e números.
Também não podemos multiplicar strings,
mesmo que a string contenha números.
Não podemos multiplicar uma sequência de Str.
Outros operadores não funcionarão.
Ocorrerão: "Erros de tipo"; "Tipos de operandos não  suportados para ' - '  Str";  e "Str não pode usar duas strings juntas com subtração".
Não se pode dividir tipos de operandos não suportados por divisão
Para elevar a uma potência.
Note que cada um deles é um "Erro de Tipo" de variável.
Tradução: Camilla Silva | Revisão: Carlos Lage