Ernest Hemingway ha scritto, per tutta la mia vita
ho guardato le parole come se le stessi vedendo per la prima volta.
Le parole sono dappertutto in Programmazione. Dalle ricerche di Google, alla Bioinformatica,
dove il DNA viene qualche volta rappresentato come filamento di As, Ts, Cs, e Gs, alle cose
semplici, come i dialoghi di messaggi. Ora andremo ad esplorare la rappresentazione delle
stringhe in Python, e di come possiamo manipolare questi valori.
Una stringa è letteralmente una sequenza di caratteri.
In Python, questo tipo è chiamato str. Le stringhe iniziano e finiscono con un apice 
singolo o doppio, come  ciao o come stai.
Possiamo includere della punteggiatura come abbiamo appena visto, e i trattini.
Le stringhe sono valori che possono essere usati in un'istruzione di assegnazione.
Se è un giorno soleggiato, potremmo decidere di dire a qualcuno, ma che bel giorno.
E se c'è il temporale, potremmo voler dire, mentre eravamo gocciolanti.
Ma possiamo già vedere che abbiamo un problema dato che passa da verde a
nero a quel secondo trattino. E infatti, abbiamo un errore di sintassi.
Il problema, ovviamente, è che stavamo cercando di usare un apice singolo all'interno
di una stringa con apici singoli, e Python, ovviamente, non capisce cosa stiamo facendo. Quindi, per questo motivo, Python permette di
usare gli apici doppi. Ed ora, un saluto soleggiato, è quello è un
saluto da temporale, è tutto bagnato. Abbiamo un'altra possibilità.
Invece di usare le virgolette doppie su questa stringa, possiamo ancora usare ciò che è
chiamato il carattere escape, nella sequenza escape. Se usiamo un back slash, vedrete
primo che la stringa è diventata tutta verde, e che quando premo Invio, quello che
vediamo è che questa stringa apparirà, ma non vedremo il
back slash. Inoltre, i segnalatori degli apici singoli
all'inizio e alla fine della stringa saranno modificati in apici doppi.
Possiamo concatenare delle stringhe semplici usando l'operatore più.
Notate che dobbiamo mettere noi i nostri spazi.
Con questo possiamo scrivere una versione del MatLibs, dove chiediamo ad un nostro amico per un nab.
Diciamo, che abbiamo scelto il lombrico. Quindi avremo l'inizio di un puzzle. E ci piacerebbe finire questo, diciamo,
con un punto di esclamazione e il nome che prendono è birthmark.
Ora, uniamoli insieme. Possiamo costruire una stringa ripetuta usando
l'operatore di moltiplicazione. E, come in matematica normale,
ha la precedenza sull'addizione. Possiamo modificare questo usando le parentesi.
Possiamo comunque, aggiungere una stringa ad un int o ad un float.
E convertire un oggetto float in una stringa implicitamente.
Sembra, un, un po' pericoloso. Notate che c'è un errore di tipo.
Vedrete in una lezione più avanti, come combinare le stringhe e i numeri.
Arriverà presto. Non possiamo neanche moltiplicare delle stringhe fra loro,
anche se la stringa ha al suon interno un numero. Non si può moltiplicare una sequenza per un
non-intero di tipo str. Gli altri operatori on funzioneranno.
Il Type Error, tipo non supportato dalloperando per meno str e str non può usare due stringhe 
insieme con la sottrazione. Non si può dividere degli operandi di tipi non
supportati per la divisione, per l'elevamento a potenza. 
Notate che ognuno di questi è un tipo.