Come avete visto, Python ha una funzione 
integrata chiamata help che vi mostrerà delle informazioni riguardo ad una funzione.
Idle mostrerà anche delle informazioni quando si inizia la chiamata di una funzione. Ad esempio, quando di richiama la funzione help
sulla funzione valore assoluto si ottiene una buona descrizione di cosa fa.
Inoltre, quando inizi a scrivere una chiamata a quella funzione, compare una piccola finestra gialla
in Idle che mostra il tipo di parametri e il tipo di ritorno.
Potete fornire lo stesso tipo di informazioni per le nostre funzioni
scrivendo una documentazione in un particolare formato chiamato doc string.
Abbiamo scritto la documentazione per la funzione area di un triangolo che abbiamo scritto
la scorsa settimana. Notate che stiamo usando gli apici tripli
dato che la nostra descrizione occupa più righe.
Ora faremo girare questo modulo e andremo a rendere l'area disponibile nella shell di
Python, e quando richiedo l'help su area, ora vediamo che abbiamo al suo interno
la doc string. Inoltre, questa prima linea del
doc string è ciò che verrà mostrato quando inizio a digitare la chiamata ad area.
D'ora in poi, forniremo sempre le doc strings per le nostre funzioni, sia per
descrivere cosa fanno, e anche per aggangiarle al sistema di help di Python.