Здравствуйте. В этом уроке мы рассмотрим 
бинарные кучи во всех деталях. Бинарная куча - это один из наиболее общих
направлений реализации приоритетной очереди. Так, по определению, максимальная бинарная куча - это
бинарное дерево, в котором каждый узел имеет ноль, один или два потомка, и нижеуказанное 
свойство выполняется для каждого узла. Значение узла - это по меньшей мере
значение его потомков. Или, иначе, если вы возьмёте любое
ребро в этом дереве, тогда значение его вершины - это по меньшей мере
значение его нижнего конца. Это пример бинарного
максимального дерева, и это может быть легко проверено, что это свойство выполняется
на всех рёбрах этого дерева. С другой стороны,
это пример бинарного дерева, которое не является бинарным максимальным. И вот почему. Здесь мы имеем пять рёбер, на которых
свойство нарушено. Например, мы видим, что на этом верхнем ребре,
значение его вершины равно 10, в то время как значение
его нижнего конца равно 25. И здесь есть четыре других ребра
для которых свойство выполняется.