Nesta palestra, nós vamos mostrar uma serie de passos. Chamado de " receita de projeto" que voce pode 
usar para escrever suas próprias funçoes Aqui é o nossa area de função triangulo Nós temos que adicionar uma parte da
 cadeia de documentos. Exemplos de uso e aguardar 
o retorno dos valores. Esta função está definida 
em cinco partes Ela tem o cabeçalho, que inclui o nome e 
os parâmetros de função. Acordo de tipos com os tipos de valores 
que  espera ser passados como parametros e tambem que tipo 
de resultado a função dará Tem uma descrição com uns exemplos de uso da função e por ultimo temos o corpo da função Nossa receita de projeto ajudará voce com essas 5 partes e mais uma onde nos testamos se a nossa função 
funciona uma vez que tenhamos escrito Nos explicaremos como nós desenvolvermos outra função neste caso o problema que nos trabalharemos 
será na medição de temperatura nos USA em Fahrenheit e a medição em Celcius do Canadá Quando viajamos entre esses dois países, 
essa função ajudará a ter conversão Nos vamos escrever a função que converte
 Fahrenheit em Celsius No primeiro passo nós vamos chegar a alguns 
exemplos de como usar a sua função que você está prestes a escrever. 
Pense no que você quer que sua função faça. E escreva um ou dois exemplos que 
precisariam da função que voce quer escrever Voce terá que pensar ainda num nome para a função voce sempre poderá mudar isso depois. 
Nomes de função sao verbos ou frases com verbos porque elas fazem coisas, então se voce 
parou nessa parte responda a pergunta; O que essa função faz ? 
Nossa resposta é converter Fahrenheit para Celsius Mas ficaria muito longo então eu vou usar 
converte para Celsius Voce sempre pode melhorar o nome depois O que nos vamos querer que aconteça quando nos chamarmos essa função para converter Celsius em 32 graus para Fahrenheit? 
Nos esperamos obter de volta zero como resposta Nós vamos adicionar os colchetes, de modo que parece que foi digitado no Tela de comando do Pyton. Vamos adicionar mais um exemplo o ponto de ebulição. O próximo passo é consultar 
o acordo de tipos de valores Que tipos de parametros temos ? E que tipo de valores vamos ter como retorno. Parece que nos queremos converter Celsius 
trabalhando com numeros inteiros, 
mas nos podemos imaginar que deveriamos usar numeros reais tambem. Nos iremos usar a palavra "numero" para indicar que pode lidar com qualquer um.
 E, presumivelmente, ele irá retornar um número tambem Agora que nós que nos escrevemos algumas chamadas voce tem que pensar que tipo de deveria usar e hora de escrever o cabeçalho da função Escolha um nome de
parâmetro significativo para que outros programadores possam
 facilmente entender para que serve a função Voce pode tambem modificar o nome 
de uma funçao caso não goste do nome dado Vamos preencher o que precisamos saber no cabeçalho. Nós sabemos que a pelo nome 
da função que é para converter Celsius nós sabemos que nosso parametro 
é um numero em graus Fahrenheit Entao... nós usaremos Fahrenheit como
nome do nosso paremetro Tudo abaixo é suposto ser uma mola de caixa, 
por isso vamos cuidar agora. Até agora, você deve ter uma idéia muito boa do que você quer a sua função de fazer.
É hora de escrever uma descrição, a nossa função fazer. Retornar o numero de graus Celsius equivalente a numero de graus em Fahrenheit. 
Note que mencionamos o parâmetro explicitamente e nós tambem descrevemos o valor de retorno Isso é muito importante em toda documentação Agora que você tem uma boa idéia do que a sua função deve fazer , do que você decidiu e os nomes dos parametros, voce pode escrever o codigo para a função E isso será bem mais fácil de fazer se voce gastar algum tempo pensando a respeito de exemplos, tipos de cabeçalho e descrição da função Como aprendemos na escola, nós subtraimos 32 do numero de graus em , Fahrenheit e depois multiplicamos por cinco nonos ( 5/9),
devemos fazer isso. Nós ainda não temos isso salvo e realmente então nós estaremos chamando de "temperature.pie" Agora é hora de testar nossa função com exemplos. Uma vez que você já descobriu qual deve ser o valor de retorno, você pode dizer de imediato se o seu código ou talvez os exemplos estão incorretos. Nós iremos rodar esse modulo Ajuste as janelas para que possamos ver os dois de uma só vez, e então nós podemos apenas copiar nossos exemplos e veremos que estamos esperando zero, mas o que retorna para nós é 14.2 repetidamente. E sobre o outro ? Não, isso não está correcta. Você já pode ter visto o problema. Subtração tem menor precedência que multiplicação ou divisão e assim a subtração está acontecendo antes de calcularmos 32 vezes cinco dividido por nove Nós consertamos isso adicionando parenteses e salvando nosso codigo Rodamos novamente e tentamos 
novamente com nossos exemplos. Nós temos quase o que esperávamos em nossos exemplos, exceto que estamos recebendo de volta um numero real em vez de um inteiro. Isto é porque a divisão produz sempre um numero real e varios operadores produzem numeros reais se o operando não for numero real O problema não é com o nosso cálculo. Está em nossos exemplos, e no nosso acordo de tipos numeros. Número é muito geral, um tipo de retorno. Vamos corrigir ambos. Vamos executar o nosso módulo mais uma vez, chamar ajuda da nossa função, divirtam-se