In questa lezione, andremo a mostrarvi una
serie di passi
detti ricetta di disegno,
che potete usare per scrivere le vostre
funzioni.
Ecco la nostra funzione triangle area.
Abbiamo aggiunto una parte alla doc string.
Esempi di uso, e valori di ritorno
attesi.
La definizione della funzione ha cinque parti.
Ha la testata, che include il nome della
funzione e i parametri.
Ha il pipe contract.
Ci si aspetta che i pipe dei valori siano
passati ai parametri, come il
tipo di ritorno della funzione.
Hal la stessa descrizione.
Ha un paio di esempi di uso di questa
funzione.
E infine, ha il corpo della funzione.
La nostra ricetta di disegno vi aiuta a sviluppare
quelle cinque parti.
Più una aggiuntiva, dove testiamo che la nostra funzione
lavori correttamente una volta che l'abbiamo scritta.
Spiegheremo la ricetta di disegno mentre
sviluppiamo un'altra funzione.
Ecco il problema su cui lavoreremo: la
misurazione delle temperature negli Stati Uniti in
Fahrenheit, e le misurazioni del Canada in
Celsius.
Quando ci si sposta fra le due nazioni,
è utile avere una funzione di conversione.
Scriveremo una funzione che converte da
Fahrenheit a Celsius.
Il primo passo che faremo è di effettuare
alcuni esempi di uso della vostra funzione
che state per scrivere.
Pensate a cosa volete che faccia la vostra funzione.
E scrivete uno o due esempi di chiamata della
funzione che volete scrivere.
Avrete bisogno di un nome per la vostra
funzione, potete sempre cambiarlo più avanti.
I nomi delle funzioni sono spesso verbi o frasi
verbali perché svolgono delle cose.
Quindi, se siete bloccati, rispondete alla domanda,
cosa fa la funzione?
La nostra risposta è, converte da
Fahrenheit a Celsius.
Ma è molto lungo, quindi userò
convert to Celsius.
Potete sempre migliorare il nome più avanti.
Cosa vogliamo che accada quando chiamiamo
convert to Celsius su 32 gradi
Fahrenheit?
Speriamo di ottenere zero.
Andremo ad aggiungere le parentesi angolari, in
modo che sembri che abbia digitato nella
shell di Python.
Aggiungiamo ancora un esempio, per convertire il
punto di ebollizione.
Il prossimo passo è capire il tipo
in ingresso.
Di che tipo sono i parametri?
E qual è il tipo del valore che viene
ritornato.
Sembra che vogliamo che convert to Celsius
lavori con gli interi, ma possiamo immaginare
che dovrebbe lavorare anche con i float.
Useremo la parola number per
indicare che posso gestirli entrambi.
E presumibilmente, ritornerà anche un
numero.
Ora che avete scritto qualche chiamata, e
avete un'idea di quali dovrebbero essere
i tipi, è ora di scrivere l'intestazione
della funzione.
Scegliamo un nome significativo per il parametro in modo
che gli altri programmatori abbiamo una vita più facile
nel capire la nostra funzione.
Potete anche modificare il nome della funzione
qui se volete.
Completiamo la testata con le informazioni che conosciamo.
Sappiamo che il nome della funzione è convert
to Celsius e sappiamo che il nostro parametro
è il numero di gradi Fahrenheit.
Quindi, useremo Fahrenheit come nome del
nostro parametro.
Tutto ciò che sta sotto si suppone stia all'interno
di una scatola, quindi facciamo attenzione a
questo ora.
A questo punto, dovreste avere un'idea molto precisa
su cosa volete che faccia la funzione.
E' ora di scrivere una descrizione, su cosa
fa la nostra funzione.
Ritorna il numero di gradi Celsius
equivalenti ai gradi Fahrenheit.
Notate che abbiamo menzionato il parametro
esplicitamente, e che abbiamo anche descritto
il valore di ritorno.
Questo p molto importante in tutta
la documentazione.
Ora che avete un'idea precisa su cosa deve
fare la vostra funzione, e che avete
deciso il nome della funzione e dei
parametri, potete scrivere il codice per la
funzione.
Questo sarà molto più semplice da fare se voi
avete speso del tempo per pensare agli esempi,
alla testata e alla descrizione.
Come abbiamo imparato a scuola, sottraiamo 32
dai Fahrenheit, e poi moltiplichiamo per
cinque-noni.
Non lo abbiamo ancora salvato, e avremmo davvero
dovuto.
Lo andremo a chiamare
temperature.py.
E' ora di testare la nostra funzione sugli
esempi.
Dato che avete già capito quale dovrebbe
essere il valore di ritorno, potete dire immediatamente
se il vostro codice, o magari gli esempi
non sono corretti.
Faremo girare questo modulo.
Impostiamo le finestre in modo da vederle entrambe
in una volta, e poi possiamo semplicemente copiare
e incollare i nostri esempi.
E vediamo che ci aspettiamo zero, ma
otteniamo 14.2 periodico.
E cosa possiamo dire dell'altro?
No, nemmeno questo è giusto.
Potreste aver già visto il problema.
La sottrazione ha una precedenza minore sia
della moltiplicazione che della divisione e quindi
la sottrazione avviene alla fine dopo
aver calcolato 32 per cinque diviso per
nove.
Lo sistemiamo aggiungendo le parentesi, salvando,
lanciando di nuovo.
E poi provando nuovamente i nostri esempi.
Abbiamo ottenuto all'incirca ciò che ci aspettavamo nei
nostri esempi, eccetto per il fatto che riceviamo
un float invece che un int.
Questo perché la divisione produce sempre un
float e i vari operatori producono un float
se uno dei due operando non è un float.
Il problema non è con i nostri calcoli.
E' nei nostri esempi, e nel nostro contract.
Number è un tipo di ritorno troppo generico.
Li sistemeremo entrambi.
Facciamo girare il nostro modulo ancora una volta, chiamiamo
la help sulla nostra funzione, e divertiamoci nella nostra