In questo video, andremo ad usare il
Python Visualizer per esplorare come le chiamate
alle funzioni vengono gestite nella memoria del computer.
Abbiamo scritto una funzione chiamata convert
to minutes, che prende in ingresso un numero di
ore e ritorna il numero equivalente di
minuti.
Ad esempio, se chiamiamo convert to minutes
con argomento due, allora ci aspettiamo di ricevere
120, dato che ci sono 120 minuti in
due ore.
Notate l'indentazione.
Tutto il codice che fa parte di una funzione dovrebbe
essere indentato, di solito di quattro spazi.
Vediamo cosa accade quando facciamo girare
questo programma.
Quando vediamo la definizione della funzione
o quando Python la vede.
Vediamo che una variabile chiamata convert
to minute viene creata.
Contiene l'indirizzo di memoria di un
oggetto funzione.
Quell'oggetto funzione contiene tutte le
informazioni riguardanti la funzione, incluso
tutto il codice che deve essere eseguito, il
parametro, e la scatola string.
Ora siamo in pausa sulla riga dieci che
contiene un'istruzione di assegnazione.
Notate che la variabile minutes two non è
ancora stata creata, quello accadrà dopo
che terminiamo l'esecuzione dell'istruzione
di assegnazione.
Quindi, per prima cosa dobbiamo valutare
l'espressione sul lato destro del
simbolo di uguale e quell'espressione
è una chiamata ad una funzione.
Una volta che la chiamata alla funzione l'ha
restituito, ci ritornerà un valore e anche minutes two
verrà creato e sarà salvato l'indirizzo di
memoria del valore ritornato.
Per eseguire questa chiamata alla funzione,
viene valutato l'argomento.
Quello creerà una scatola per il valore due
a destra della linea puntinata.
Inoltre, sarà creata una nuova regione di
memoria per tenere traccia di cosa accade
mentre convert to minutes è in esecuzione.
Qui c'è il valore due, e qui c'è la variabile
numhours, che salva l'indirizzo di memoria
del valore due.
L'area della memoria del computer a destra
della riga puntinata viene chiamata heap e
contiene tutti i valori che vengono creati
durante l'esecuzione di un programma.
L'area di memoria a sinistra della riga
puntinata viene chiamata stack, è
detto stack perché è come una pila
di piatti.
Quando viene chiamata una funzione, viene
creato un frame di stack in cima allo stack.
E quando la funzione effettua il return il suo frame
viene rimosso dalla cima dello stack, e
il controllo ritorna alla chiamata di quella
funzione.
Ogni frame contiene delle variabili che sono
specifiche di quella sezione del programma.
Il mainframe contiene la variabili che sono
create al di fuori delle nuove funzioni e
le frame per le funzioni che contengono parametri
e variabili locali.
Una variabile locale è una qualsiasi variabile
che viene creata all'interno di una funzione come
la variabile result.
Ora che convert to minutes è stata
chiamata, andremo avanti per
raggiungere il corpo.
La linea sette contiene un'istruzione di
assegnazione.
Valutiamo la parte destra, guardiamo
quanto vale num hours ed è due.
Due volte 60 è 120 quindi andremo a vedere
il valore 120 che viene creato e vedremo
una variabile result che viene creata all'interno
della funzione convert to minutes.
Il risultato per il primo due, 120.
Num hours fa riferimento a due.
Stiamo per eseguire un'istruzione di return,
che andrà a valutare il risultato che è
120 e andrà a tenere l'indirizzo di
memoria X3.
Notate che stiamo per vedere quale sia
il valore di ritorno.
Non appena clicchiamo avanti ancora una volta,
andremo ad uscire dalla funzione convert to
minutes.
Il controllo tornerà di nuovo dove eravamo
all'interno del programma.
Era proprio qui, finiremo
questa chiamata a convert to minutes con
argomento due e ci ritornerà
l'indirizzo di memoria del valore 120.
Questo dovrebbe creare una variabile minutes two
proprio qui nel modulo mail e quella variabile
minutes two dovrebbe contenere l'indirizzo di memoria
x3.
Infatti è quello che accade.
Lo stack frame per la chiamata a convert to
minutes non c'è più, non c'è più nella memoria
del computer.
Questo è ciò che accade quando si esce da una funzione.
Andremo ad effettuare un'altra chiamata a
convert to minutes.
Questa volta passeremo un argomento
tre, e salveremo i risultati
verso il risultato in minutes three qui.
Vediamo cosa accade.
Valutiamo tre, che vien creata nell'heap.
Num hours fa riferimento a quel valore ora.
Nella prima chiamata faceva riferimento al
valore due.
Ora fa riferimento al valore tre dato che l'abbiamo
chiamata con un argomento differente.
Ora quando calcolo num hours per 60,
guardo in cima allo stack qui e vedo che
sto prendendo tre per 60 che è 180.
E quindi otterremo una variabile
result che fa riferimento a 180.
Abbiamo sempre il valore 120 qui, dato che
fuori, fuori da questa funzione, minutes
two fa sempre riferimento a quello.
Ora andremo a ritornare 180.
Quello occuperà l'indirizzo di memoria x5 che
sarà salvato in una nuova variabile
minutes three, che sarà creata
nel modulo principale.