Осы видеода біз айнымалы пайда болған кезде, олар қанша уақыт
компьютер жадын қолдануды үйренеміз.
Convert деп аталатын функцияны қолдануды жаздық
ол сағаттың сандарын
минуттың сандарына ауыстырады.
Мысалы Минутка ауыстыру
екі деген нәтижемен 120 мәнін аламыз, себебі 120 минут
екі сағат.
түзетуді қараңыз.
функцияға тиесілі барлық кодтар орындарға тегістелуі керек.
Осы бағдарламаны қолданып бастаған кезде не болғанын көрейік.
Біз функцияның түсіндірмесін Питон арқылы оқыған кезде
минутқа ауыстыру өзгермесі жасалынғанын көрдік.
функция мақсатының арнайы жадынан тұрады.
функция қызметіол туралы барлық ақпараттан тұрады
оның ішінде орындалуға тиісті барлық кодтар, параметрлер және ұяшық жолдар да бар.
біз оныншы жолда тоқтап қалдық, ол тапсырма жаттығуларынан тұрады.
Минут өзгермелері алдында жасалып қойған болатын.
олар тапсырмалар жаттығуын орындар болған соң өзгереді.
ең алдымен біз оң жақ қолдағы амалды орындауымыз керек
тең нысандардың амалы шықыру функциясы деп аталады.
шақыру оны орнына қайта шақырғаннан кейін
біз мәндерді және миуттарды
қайтқан мәндердің арнайы жадында сақтаймыз.
бұл амалды орындау үшін барлық нәтижелер жиналды.
екі мәніне ұяшық жасап шығарамыз
Жолды сақтап қалу үшін есте сақтау жадының жаңа түрлері
шығарылады.
бұл жердегі мән екіге тең және өзгерме
екі мәніне арнайы жадыны сақтайды.
оң жақтағы нүтеленген компьютер жадының кеңістігі
хип деп аталады және бағдарламаны орындау кезінде пайда болған мәндерден тұрады.
сол жақтағы нүтеленген компьютер жады
стак деп аталып кеткен.
функция командасы орындалған кезде ол іске қосылады.
қабырғадан келген функция ең жоғарғыбірлікте орналасып және
функцияны қайта орындауды бақылауына өтеді.
әр қабырғаның өзгермесі бар олар бағдарламаның секцияларына байланысты әр түрлі.
негізгі қабырға өзгермелер мен сыртқы функциялардан тұрады.
олардың қызметі параметрлер мен өзгермелерден тұрады.
өзгерме нәтижесі,
Минутқа ауыстыру
командасы шықырылып негізге жету үшін келесі қадамдар жасалынуы тиіс.
жетінші жолда тапсырма жаттығулары берілген.
оң жақ қолдағы ақпаратты жинап бір сағаттық өлшемді және екіні көреміз.
екі 60 болады 120  сондықтан біз  120 мәні
минутқа ауысу кезінде пайда болған өзгерме кезінде қолданды.
бірінші екеудің нәтижесі  120.
Сағаттың саны екіге бағытталған.
біз тапсырманың орындалуын қайталаймыз
ол 120 ға тең және X3 жады мекенжайында сақталған.
Біз қайта оралған мәнді көреміз.
Әрі қарай жылжыған кезде біз минутқа ауыстыру қызметін орындаймыз
Бақылау
бағдарлама орналасқан жерге қайта оралады.
минутқа ауыстыру қызметін аяқтайтын жер осы
оның нәтижесі екі және ол бізге
120 мәнді арнайы жадына қайта оралады,
Бұл өзгерме уақыттарын
қолданып осы жерде негізгі модуль мен өзгерме минуттары арнайы жадында сақталуы керек.
ол x3 мекенжайында орналасқан.
минутқа ауыстыру жолы бітті, ол компьютерден
оның жадынан өшті,
функцияның бар болуы деген мағынаны білдіреді.
Біз минутқа ауыстырудың басқа командасына көшеміз.
Бұл жолы үш деген нәтижесі бар амалды атқарып, оның
нәтижелерін үштің нәтижелерімен қоса сақтаймыз.
Не болғанын көрейік.
Біз хип тудыратын үш санын жинадық.
сағат сандары арқылы осы мәнге сілтеме жасалынады.
Бұл бірінші шақыруға
екінші мәнмен орындалады.
Ол үш деген мәнге сілтенеде себебі
біз түрлі нәтижелерді қолдандық.
сағаттың 60 санын есептейміз
мен үш 60 алсам ол 180 тең болатынын көріп тұрмыз.
сонымен мен 180 өзгермесін қарастырамын.
біз бұл жерде әлі де 120 мәнін білеміз себебі функцияның сыртында
минуттар сол мәнге бағытталады.
енді 180 мәніне оралайық.
бұл мән x5  жадында өзгерменің ішінде сақталады.
үш минут осы негізгі модульде жасалынады.