یادگیری ماشین چیست ؟
ممکنه بدون آنکه متوجه باشید روزانه ده ها
هزار بار از آن استفاده کرده باشین .
هر باری که توی گوگل و بینگ جستجو میکنین
به خوبی کار میکنه .
به خاطر نرم افزار های یادگیری ماشینی که دارند،
می فهمن که چه طور صفحات را رتبه بندی کنند.
وقتیکه که نرم افزار های تصویری فیس بوک و یا
اپل تصویر دوستاتون رو توی عکسهاتون شناسایی می کنند،
اونم نوعی یادگیری ماشینه .
هربار ایمیلتون رو میخونین و
فیلتر هرزنامه بارها شما را از هزاران
هرزنامه در امان نگه میداره ، دوباره ،
به خاطر اینه که کامپیوترتون تفاوت بین هرزنامه
و نامه معمولی رو یاد گرفته .
پس این یادگیری ماشینه .
علمی هست که باعث میشه کامپیوتر ها بدون
برنامه نویسی صریح یاد بگیرن .
یکی از پروژه هایی که هم اکنون
روش کار می کنم اینه که از روبات ها
برای تمیز کردن خانه استفاده کنیم.
فکر میکنین چطور این کار و انجام میدیم ؟
خب، کاری که باید انجام بشه اینه که به روبات
نشان بدیم که چطور این کار انجام میشه و
ازش یاد بگیره .
بعدا روبات می بینه که  چه چیزهایی رو برمیدارین
و اونا رو کجا میذارین ، و
سعی میکنه که همون کار و
حتی وقتی شما حضور ندارین انجام بده .
برای بنده یکی از دلایلی که علاقه مندم
AI یا
مسایل هوش مصنوعی هست .
ساختن ماشین های واقعا هوشمند ،
فقط کارهایی رو انجام میدیم که
شما یا من میتونین انجام بدین .
بسیاری از دانشمندان فکر می کنند که بهترین راه
برای رسیدن به این هدف
این الگوریتم شبکه های عصبی نام دارد ، برگرفته از روش کار مغز انسان
بعدا آن  را  هم به شما یاد خواهم داد
در این کلاس شما در باره یاد گیری ماشین آموزش میبینید
فرا خواهید گرفت که چگونه آن را پیاده سازی کنید.
من امیدوارم که در وبسایت ما ثبت نام کنید و
به ما بپیوندید.