La fibrosis quística es una de las enfermedades
 genéticas más comunes en humanos Aproximadamente una de cada 25 personas
porta un gen de la fibrosis quística. y cuando ambos padres portan un gen defectuoso, 
hay una probabilidad del 25% de que sus hijos tengan fibrosis quística. A principios de la década de 1980s, los biólogos
comenzaron la búsqueda de los genes de la fibrosis quística, uno de los primeros proyectos de búsqueda de genes
en el marco del proyecto del genoma humano. Hace 30 años, los biólogos estrecharon la búsqueda de el gen de la fibrosis quística a una región de un millón
 de nucleótidos en el cromosoma 7 Sin embargo, esta región contenía muchos genes y no estaba claro cuál de ellos era
el responsable de la fibrosis quística. ¿Cómo puedes encontrar cuál de estos
genes es el causante de la fibrosis quística? Te daré una pista. La fibrosis quística implica secreciones dulces con unos niveles de sodio anormalmente elevados. Esta es una pista biológica que no nos ayuda a resolver el reto de encontrar algo en esta área de un millón de nucleótidos que 
es responsable de la fibrosis quística Te daré la pista número dos. En la época en la que la búsqueda
de la fibrosis quística estaba en marcha, los biólogos ya sabían la secuencia de algunos
 genes responsables de secreciones. Por ejemplo, las proteínas de unión a ATP actuán como canales de transporte
responsables de la secreción. Te podrías todavía preguntar cómo estas
 dos pistas pueden ayudar a encontrar el gen de la
fibrosis quística en la región de un millón de nucleótidos en el cromosoma 7. Pero aquí está mi tercera pista. ¿Podríamos buscar genes en esta
región que sean similares a los genes conocidos
responsables de la secreción? Los biólogos usaron esta tercera pista y bingo, encontraron que uno de los genes
en esta región era muy simlar a las proteínas de unión a ATP que actúan como
canales de transporte responsables de la secreción. Para aprender cómo los biólogos encuentran
similitudes entre genes, primero aprenderemos cómo jugar a un juego 
sencillo llamado el juego de alineamiento. El juego de alineamiento es
un juego para una sóla persona. Te doy dos cadenas y tu objetivo
es eliminar símbolos de las cadenas de forma que el
número de puntos sea maximizado. Tengo que explicarte cómo puedes obtener
puntos jugando al juego de alineamiento. Puedes eliminar los primeros
símbolos de ambas cadenas. y en este caso, ganas un punto si los
 dos son el mismo símbolo no obtienes ningún punto
si son símbolos diferentes. O puedes eliminar el primer símbolo
de una de las cadenas y en este caso tampoco
obtienes ningún punto. Vamos a intentar jugar a este juego. Al principio tiene sentido eliminar
el primer símbolo de ambas cadenas, obtendremos más uno. Entonces, otro par de símbolos idénticos, otro más uno Y ahora los símbolos son diferentes por lo que no tiene sentido eliminar
los dos porque obtendremos cero puntos. Tal vez deberíamos eliminar sólo "C"
de la segunda cadena y después de que hayamos hecho esto habrá la posibilidad
de eliminar dos Gs de ambas cadenas. Tenemos otro punto, seguimos,
seguimos, seguimos y finalmente después de jugar a este
juego tenemos una puntuación de más cuatro. ¿Piensas que puedes obtener una puntuación
de más cinco jugando a este juego? También, después de jugar este juego hemos construido algo que se llama el
alineamiento de dos cadenas. El alianeamiento de dos cadenas es
una matriz de dos filas, en la que la primera fila consiste en los símbolos
de la primera cadena en orden, posiblemente intercaladas
con el símbolo espacio. y el segundo renglón consiste en los 
símbolos de la segunda cadena posiblemente intercaladas
con el símbolo espacio. Después de que construyamos el
alineamiento, podemos clasificar las diferentes columnas en el
alineamiento como coincidencias, discrepancias o inserciones. Inserciones se corresponde con el caso
en el que seleccionamos el símbolo de la segunda cadena y eliminaciones corresponden al caso cuando
 seleccionamos el símbolo de la primera cadena Y aún más podemos calificar esta 
alineación dando un premio por cada coincidencia, daremos un premio de más
uno y una penalización por cada discrepancia y cada inserción y eliminación
que llamaremos indel. En nuestro caso, usaremos una penalización
de menos mu para las discrepancias y una penalización de menos sigma
para inserciones y deleciones o indeles. Por ejemplo, en nuestro caso
si mu es igual a cero y sigma igual a uno, obtendremos una 
puntuación de alineamiento igual a uno. Así definimos la puntuación de alineamiento
como el número de coincidencias menos mu veces el número de discrepancias y
menos sigma veces el número de indeles. Y el problema del alineamiento óptimo es dadas dos 
cadenas, una penalización de discrepancia mu, y una penalización de indel sigma, encontrar un
alineamiento de las dos cadenas maximizando la puntuación. Estaremos particularmente interesados en una
puntuación particular de la alineación. Definiremos la subsecuencia común como simplemente las coincidencias
en la alineación de dos cadenas. En este caso, la subsecuencia común
está representada por ATGT, y el problema de la mayor
subsecuencia común  que nos interesará es el siguiente. Dadas dos cadenas queremos encontrar la subsecuencia común más larga de estas cadenas Y, por supuesto, ya habrás
reconocido que para encontrar la subsecuencia común más larga simplemente tenemos
 que encontrar la alineación con puntaje máximo con parámetros mu igual a cero, y sigma igual a cero. Otro problema clásico en ciencias informáticas 
es el problema de la distancia de edición. Dadas dos cadenas, encontrar el número
mínimo de operaciones elementales, inserciones, deleciones o 
sustituciones de símbolos, que transforman una cadena en otra. Y por supuesto, el número mínimo de
inserciones, deleciones y discrepancias, en un alineamiento de dos cadenas, 
representa la distancia de edición. Por ejemplo, si quieres encontrar la
distancia de edición entre las cadenas, "editing" y "distance",
podemos construir la alineación óptima de la cadena con el puntaje apropiado Aquí muestro coincidencias,
discrepancias, inserciones y deleciones. Y para ver que el problema de edición de distancia
 es equivalente al problema de alineación vamos a considerar este alineamiento
entre editing y distance. y calculemos el número total de 
símbolos en las dos cadenas. Obviamente, el número total de
símbolos en las dos cadenas es igual a dos veces el número de coincidencias,
más dos veces el número de discrepancias, más el número de inserciones,
más el número de deleciones. Me tomaré la libertad de derivar esta 
expresión y después de que la reescriba verás que los primeros tres términos 
corresponden al puntaje de la alineación, y que los últimos tres términos corresponden
con la distancia de edición. Así pues, minimizar la distancia de edición es
lo mismo que maximizar la puntuación de alineamiento, lo que significa que el problema de la distancia
de edición es sólo una versión particular del problema de alineamiento.