Ciao a tutti. Benvenuti a Learn to Program
the Fundamentals. Questo corso è lungo 7 settimane, e ogni settimana ci sarà circa 1
ora di video da guardare. Durante il corso ci saranno degli esercizi di compito
e delle assegnazioni di programmazione. Questi daranno l'opportunità di fare
pratica. La pratica è la chiave per imparare a programmare, tanto quanto nell'imparare
a suonare uno strumento. Siamo eccitati nell'insegnare a decine di
migliaia di persone provenienti da tutto il mondo. Ci sarà una bacheca di discussione chiusa
che useremo per le comunicazioni al posto delle email. Siamo ansiosi di vedere lo
sviluppo delle prossime 7 settimane, grazie per esserti unito a noi.