Hej og velkommen til Learn to Program 
the Fundamentals. Kurset varer 7 uger, og hver uge, vil der blive tilføjet
ca. 1 times video, som du kan gennemgå. I løbet af kurset, vil der være øvelser 
og programmeringsopgaver. Opgaverne giver dig mulighed for at 
øve dig. Øvelse er nøglen til at lære at programmere, præcis som, hvis man skal 
lære at spille et instrument. Vi glæder os til at undervise 10 
tusindvis af mennesker fra hele verden. Der er et lukket forum, som vi vil 
anvende til at kommunikere i stedet for via email. Vi ser frem til 
de næste 7 uger, tak for at du vil være med.