Salut tuturor. Bine ați venit la cursul "Învățați
 programarea - noțiunile de bază" Acest curs are o durată de 7 săptămâni. În fiecare săptămână, veți avea de
 vizionat aproximativ 1 oră de format video. Pe tot parcursul, veți avea de efectuat
 exerciții și veți scrie programe. Acestea vă vor oferi
 posibilitatea să exersați. Practica este esențială pentru a învăța
 să programăm, așa cum este importantă pentru a învăța să cânți
 la un instrument muzical. Suntem încântați să instruim zeci de
 mii de oameni din întreaga lume. Există un forum de discuții al cursului,
 pe care îl vom folosi pentru a comunica, în loc de email. Așteptăm cu nerăbdare următoarele
 șapte săptămâni. Vă mulțumesc că ni v-ați alăturat.