Dobrý den, všem. Vítejte v kurzu Naučte se programovat, Základy. Tento kurz je sedm týdnů dlouhý. Každý týden na vás bude čekat přibližně hodinové video. Během kurzu budou zadávané domácí úkoly a programovací projekty. Ty vám poskytnout možnost trénování. Trénink je při učení se programování stejně zásadní jako při učení se hře na hudební nástroj. Jsme nadšení z toho, že můžeme přednášet desítkám tisícům lidí z celého světa. K diskuzi budeme využívat diskuzní fórum namísto emailové komunikace. Těšíme se  na následujících sedm týdnů. Děkujeme za pozornost.