Olá, a todos. Bem-vindos ao Aprenda a Programar,
Fundamentos. Este curso tem duração de sete semanas. E cada semana terá aproximadamente
uma hora de vídeo para assistir. Ao longo do curso,
haverão lições de casa e trabalhos de programação. Isso lhes dará
a oportunidade de praticar. Prática é fundamental para aprender a programar,
assim como é importante para aprender a tocar um instrumento musical. >> Estamos animados por ensinar dezenas de 
milhares de pessoas de todo o mundo. Existe um fórum de discussão do curso
que usaremos para discussão, ao invés de trocar e-mails. >> Estamos realmente ansiosos
pelas próximas sete semanas. Obrigada por se juntarem a nós.
Tradução: Camilla Silva | Revisão: Carlos Lage