Zdravo svima.
Dobrodošli na kurs "Nauči da programiraš -
Osnove"
Ovaj kurs traje sedam nedelja.
Svake nedelje biće, približno,
jedan sat video sadržaja.
Tokom kursa biće
domaćih zadataka i
programskih vežbi.
Koje će vam pružiti
mogućnost za samostalno vežbanje.
Vežba je ključ uspeha u programiranju.
Jednako bitna
kao i pri učenju nekog muzičkog instrumenta.
Za nas je uzbudljivo što imamo priliku da
predajemo desetinama hiljada ljudi sa svih strana sveta.
Kurs poseduje svoj forum
koji ćemo koristiti
za diskusiju, namesto email-a.
Gorimo od želje da ispratimo
naredne sedam nedelje.
Hvala vam što ste se pridružili.