Tervehdys kaikille ja tervetuloa ohjelmoinnin perusteiden kurssille. 
Tämä kurssi kestää 7 viikkoa ja jokainen viikko sisältää noin 
tunnin verran videoluentoja. Koko kurssin ajan suoritetaan lisäksi 
harjoitus- ja ohjelmointitehtäviä. Nämä tehtävät antavat mahdollisuuden käytännön harjoitteluun, 
joka on ohjelmoinnin oppimisen kannalta yhtä tärkeää, kuin opetellessa 
uuden soittimen soittamista. Olemme innoissamme voidessamme opettaa 
kymmeniä tuhansia henkilöitä ympäri maailman. Kurssilla on käytössä keskustelualue, 
jota käytämme tiedonvälitykseen sähköpostin sijasta. Odotamme innoissamme 
tulevaa seitsemää viikkoa. Kiitos osallistumisestanne.