Salut ! Bienvenue sur Apprendre à Programmer:
Les fondamentaux. Cette classe dure 7 semaines, et chaque semaines vous aurez environ une
heure de vidéos à regarder. Pendant cette classe vous aurez des exercices
et des programmes à réaliser. Ceci vous permettra de pratiquer.
La pratique est clef pour apprendre à programmer, tout comme il est important
de pratiquer pour apprendre à jouer d'un instrument. Nous sommes excités à l'idée d'enseigner à des
dizaines de millier de personnes de toute la planète. Il y a un forum privé que nous utiliserons
pour communiquer avec vous à la place d'emails. Passer ces sept
semaines avec vous sera un vrai plaisir. Merci de nous avoir rejoint !