Hola a todos
Bienvenidos a Aprender a Programar, Los Fundamentos
Este curso dura siete semanas
y cada semana, se tendrá cerca de una hora de videos para revisar.
A lo largo del curso, habrá tareas con ejercicios y
tareas de programación.
Estas le darán la oportunidad de practicar.
La práctica es la llave para aprender a programar, tan importante como cuando
aprendemos a tocar un instrumento músical.
Estamos emocionados de enseñar a decenas de miles de gente alrrededor del mundo.
Contaremos con un pizarrón para las discusiones del curso,
el cuál usaremos para
las discusiones, en lugar del correo electrónico.
Esperamos expectantes a las próximas siete semanas
Gracias por acompañarnos!