Hallo Leute. Willkommen zu "Grundlagen des Programmierens". Dieser Kurs dauert 7 Wochen. Für jede Woche wirst du etwa eine Stunde Videomaterial sehen. Während des Kurses wird es Hausaufgaben und Programmieraufgaben geben. Dadurch hast du die Möglichkeit zu üben. Üben ist die Grundlage, um programmieren zu lernen - genauso, wie wenn du lernst, ein Musikinstrument zu spielen. Wir freuen uns darauf, zehntausende Menschen von überall auf der ganzen Welt zu unterrichten. Es gibt ein Diskussionsboard, das wir anstelle von E-Mails für Diskussionen verwenden werden. Wir freuen uns sehr auf die nächsten sieben Wochen. Danke, dass du dabei bist!