Сәлем! Тhe Fundamentals деп аталатын программаны меңгеруге қош келдіңіздер! 
 Бұл 7 аптаға арналған курс әр аптада сіздер 1 сағаттық видео көретін боласыздар. Курс барысында үй тапсырмасына арналған жаттығулар мен программалау тапсырмалары беріледі Бұл сіздерге жаттығуға мүмкіндік бермек. Жаттығу, яғни  программаны тәжірибеде қолданып үйрену музыкалық аспапта ойнап үйрену үшін қаншалықты мағызды болса, программалауда да соншалықты мағызға ие. Бүкіл әлемдегі онмыңдаған адамдарды үйретуді асыға күтудеміз Бізде жабық  талқылау ортасы бар, біз оны электронды хат алмасу жүйесі  орнына  байланыс үшін қолданбақпыз. Осы алдағы 7 апта уақытты асыға күтудеміз, бізбен бірге болғандарыңыз үшін алғыс білдіреміз.