Este vídeo te muestra cómo descargar
Python, y también habla un poco sobre
qué es un programa.
Los programas están por todas partes en tu ordenador
y en internet.
Cada vez que usas un navegador, juegas a un
juego de ordenador o escribes un mensaje de texto
en tu móvil, estás usando un programa.
Incluso tu sistema operativo, como OS10, o Linux
o Windows es un programa.
Un programa no es más que un conjunto de instrucciones.
Decimos que los programas se corren o se ejecutan.
Los programas, como tu sistema operativo,
se ejecutan en un hardware, como un teléfono móvil o
tu portátil o una tablet.
Pero los programas también pueden ser ejecutados por otros
programas.
Esto es lo que ocurre cuando juegas a un juego
en un navegador.
Tu navegador sabe cómo ejecutar programas
escritos en un lenguaje de programación
que se llama JavaScript.
Esta página de wikipedia tiene un listado de
todos los lenguajes de programación que alguien
se ha molestado alguna vez en poner aquí,
y hay cientos de ellos.
Probablemente hayas oído hablar de
algunos de los lenguajes de programación.
Nosotros hemos oído hablar de muchos de ellos pero
desde luego no de la mayoría, y no creemos que
nadie conozca todos los lenguajes de
programación listados aquí.
Así, Python es un lenguaje de programación,
uno de tantos.
Para aprender a los programas en Python,
tienes que descargar un programa que
entienda ese lenguaje, de la misma manera que
tu navegador entiende JavaScript.
Para trabajar a lo largo de este curso, tendrás
que descargar este programa desde
python.org.
Hay dos versiones principales de Python,
Python 2 y Python 3.
Nosotros vamos a usar Python 3.
Así que adelante, haz click en Quick Links, y
esta es la página de descarga para Python 3,
la versión actual.
Si usas Linux, puedes usar tu administrador
de paquetes para instalar Python 3.
Si usas Windows, este enlace es
indicado.
Si usa OS10, o al menos una de las versiones
recientes, este es el enlace apropiado.
Si usas Mac, puede que necesites instalar
algo llamado TickleTK para ejecutar
el programa que usamos para escribir
programas Python.
Vale, vamos a bajar hasta aquí abajo,
si eres usuario de Mac, haz click en este
enlace, y después baja y descarga
Active TCKE.5.12 o cualquiera que sea la versión
más reciente.
Tendrás que ir a la web de ActiveState
y hacer click en este botón azul grande de descarga
para conseguir esto.
Para escribir nuestros programas Python vamos
a usar un programa llamado Idle, en honor a
Eric Idle de Monty Python.
Viene con Python.
Sólo haz doble click sobre el icono, y con
un poco de suerte verás una ventana como esta.