Questo video mostra come scaricare
Python e spiega anche in breve cosa sia un programma.
I programmi sono ovunque sul tuo computer e su internet.
Ogni volta che usi un browser web, giochi ad un gioco per computer o scrivi un messaggio
testuale sul tuo cellulare, stai usando un programma. Perfino il tuo sistema operativo, come OS10,
Linux o Windows è un programma. Un programma è semplicemente un insieme di istruzioni.
Diciamo che i programmi girano o vengono eseguiti. Un programma, come un sistema perativo,
gira su un hardware, come un cellulare, o il tuo portatile, o un tablet.
Ma i programmi possono anche essere eseguiti da altri programmi.
Questo è ciò che succede quando giochi ad un gioco all'interno di un browser web.
Il tuo browser web sa come far girare programmi scritti in un linguaggio di programmazione chiamato
Java Script. Questa pagina su wikipedia elenca tutti i
linguaggi di programmazione che qualcuno si è preso la briga di inserire, e ce ne
sono a centinaia. Hai già probabilmente sentito parlare di qualcuno
dei linguaggi di programmazione. Ne abbiamo sentiti molti ma sicuramente
dubitiamo che qualcuno conosca tutti i linguaggi di
programmazione elencati qui. Quindi, Python è un linguaggio di programmazione, uno
dei tanti. Per imparare a programmare in Python,
devi scaricare un programma che comprenda quel linguaggio proprio come il tuo
browser comprende il Javascript. Per poter lavorare con questo corso, avrai
bisogno di scaricare questo programma da python.org.
Ci sono due versioni principali di Python. Python due e Python tre.
Noi useremo Python tre. Quindi, procediamo e clicchiamo su  Quick Links, e
questa è la pagina di download di Python tre, la versione attuale.
Se usi Linux, puoi usare il tuo package manager per installare Python tre.
Se usi Windows, questo link va bene.
Se usi OS dieci, una delle versioni recenti, allora questo è il
link opportuno da cliccare. Se usi un MAC, potresti aver bisogno di installare
una cosa chiamata TickleTK per far girare il, il programma che useremo per scrivere i programmi
in Python. Quindi, andiamo semplicemente al fondo
qui, se sei un utente Mac, clicca su questo link, poi scorri giù e scarica
Active TCLE.5, .12 o qualsiasi sia l'ultima versione.
Dovrai andare sul sito dell'active state e poi cliccare semplicemente questo
grande pulsante blu di download per ottenerlo. Per scrivere i nostri programmi in Python andremo
ad usare un programma chiamato Idle da Eric Idle di Monty Python che si ottiene
insieme a Python. Fai semplicemente doppio clic sull'icona e
auspicabilmente vedrai una finestra che assomiglia