هذا الفيديو يريك كيف تقوم بانزال بايثون  اضافة لذلك يتكلم قليلاً حول ما هو البرنامج. البرامج موجودة في كل مكان على جهازك و كذلك على الانترنت. و في كل مرة تستخدم مستعرض الشبكة العنكبوتية أو تلعب لعبة على الكومبيوتر أو تكتب رسالة نصية على تلفونك المحمول فأنت تقوم باستخدام برنامج حتى نظام التشغيل الخاص بك سواء كان  أو إس ١٠  أو لينوكس أو ويندوز فهو برنامج البرنامج هو عبارة عن مجموعة من التعليمات. و نقول أن البرنامج يُنفذ أو يُشغل أي برنامج (كنظام التشغيل الخاص بك) يشتغل على أجهزة  (عتاد صلب)  كالهاتف المحمول أو الكومبيوتر المحمول أو الكومبيوتر اللوحي. و لكن البرامج يمكن أن يتم تشغيلها أيضا من قبل برامج أخرى. هذا ما يحدث عندما تلعب لعبة في مستعرض الشبكة. فمستعرض الشبكة الخاص بك يعرف كيف يشغل برامج مكتوبة بلغة برمجة تدعى جافا سكريبت هذه الصفحة على موقع الويكيبديا تحوي لائحة بكافة لغات البرمجة التي قام احد ما بادخالها هنا و هناك المئات منها لابد أنك سمعت عن بعض لغات البرمجة نحن سمعنا بالعديد منها و لكن من المؤكد أننا لسنا قريبين من معرفتهم كلهم و نشك أن يكون أحد يعرف كل لغات البرمجة المدرجة هنا حسنا. بايثون هي واحدة من عدة لغات برمجة و لكي تتعلم برامج بايثون تحتاج الى تنزيل برنامج يفهم هذه اللغة مثلما يفهم مستعرض الشبكة الجافاسكريبت و لكي تتابع www.python.org هذه الدورة ستحتاج إلى تنزيل هذا البرنامج من. هناك نسختين أساسيتين من بايثون بايثون 2 و بايثون 3. نحن سنقوم باستخدام بايثون 3 و هذه هي صفحة تنزيلQuick Links حسنا. هيا انقر على بايثون ٣ النسخة الحالية. أذا كنت تستخدم لينوكس يمكنك استخدام  مدير الرزم الخاص بك لتنصيب البايثون  و اذا كنت تستخدم الويندوز فهذه الوصلة مناسبة لك. و اذا كنت تستخدم أحد النسخ الحديثة من أو إس ١٠ فهذه الوصلة مناسبة لك TickleTK أما اذا كنت تستخدم ماكنتوش فربما تحتاج الى تنصيب شئ يسمى لتتمكن من تنفيذ البرنامج الذي نستخدمه لكتابة برامج بايثون حسنا، دعنا ننتقل إلى الأسفل هنا و اذا كنت من مستخدمي ماكنتوش انقر ActiveTCL8.5.9 هذه الوصلة ثم انزل إلى الأسفل و قم بتنزيل active state أو أيأ كانت  النسخة الأحدث. عندها ستذهب إلى موقع و فقط انقر الزر الأزرق الكبير لتحصل عليها Idle لنقوم بكتابة برامج بايثون الخاصة بنا سنتسخدم برنامج اسمه الذي سمي تيمنا بايرك أيدل من مونتي بايثون و البرنامج موجود ضمن بايثون فقط انقر مرتين على الأيقونة و نأمل أن تشاهد نافذة شبيهة بتلك