Cette vidéo vous montre comment télécharger
Python et parle un peu de ce qu'est
un programme.
Les programmes sont partout sur votre ordinateur
et sur Internet.
Chaque fois que vous utilisez un navigateur, jouez à
un jeu vidéo ou écrivez un message depuis
votre téléphone portable, vous en utilisez un.
Même votre système d'exploitation, tel qu'OS10,
Linux ou Windows est un programme.
Un programme est simplement un jeu d'instructions.
On dit qu'un programme tourne ou est exécuté.
Un programme comme votre Système d'Exploitation
tourne sur du matériel, tel qu'un téléphone ou
votre ordinateur portable, ou une tablette.
Mais un programme peut aussi être exécuté par
d'autre programmes.
C'est ce qui se produit quand vous jouez à un jeu vidéo
dans un navigateur.
Votre navigateur sait comment exécuter des programmes
écris dans un language de programation
appelé JavaScript
Cette page de Wikipédia liste tous les
languages que les utilisateurs du site
ont décidé d'enregistrer, et il y en
a des centaintes.
Vous avez probablement entendu parler
de certains d'entre eux.
Nous avons entendu parler de beaucoup d'entre eux
mais pas de tous et nous doutons sincèrement
que quelqu'un connaisse tous les languages
listés ici.
Python est donc un language de programmation,
un parmis tant d'autres.
Pour apprendre à programmer en Python,
vous devez télécharger un programme
qui comprends ce language tout comme
votre navigateur comprends JavaScrit
Pour cette classe, vous devrez
installer ce programme depuis
le site python.org.
Il y a deux principales versions de Python,
Python deux et Python trois.
Nous allons utiliser Python trois.
Allez y et cliquez sur le lien rapide,
ceci est la la page de téléchargement de Python
trois, la version la plus récente.
Si vous utilisez Linux, vous pouvez utiliser votre
gestionnaire de paquets pour installer Python3.
Si vous utilisez Windows, ce lien est
approprié.
Si vous utilisez OS10, du moins
une des versions récentes, alors ceci est
le lien à cliquer.
Si vous utilisez un Mac, vous aurez peut-être
à installer "Tcl/TK" d'abord pour pouvoir faire
tourner le programme que nous utilisons
pour écrire des programmes en Python.
Donc, descendez jusqu'à la fin de la page
ici, si vous utilisez un Mac et cliquez sur
ce lien, et ensuite descendez et téléchargez
Active TCLE 8.5.12 ou une version
plus récente.
Vous allez devoir aller sur le site d'active
state et juste cliquer sur ce gros
bouton "Download" pour le récupérer.
Pour écrire nos programmes nous allons
utiliser un programme nommé IDLE après
Eric Idle de Monty Python. Ce programme
viens avec Python.
Double cliquez sur l'icône et avec
un peu de chance vous verrez cette fenêtre.