Denne video viser, hvordan du kan hente
Python og fortæller lidt om, hvad et
program er. Programmer findes
overalt på din computer.
og på internettet. Hver gang du bruger
en browser, spiller et
computerspil eller sender en SMS på
din mobiltelefon, anvender du et program
Selv operativsystemer, som OS10, Linux
eller Windows er programmer
Et program er en sekvens af instruktioner.
Programmer køres eller eksekveres.
Programmer som dit operativsystem kører
på hardware, som en mobiltelefon eller
din bærbar, eller tablet.
Men programmer kan også køres af andre
programmer. Det er det, der sker,
når du spiller et spil
i en browser. Din browser er
i stand til at køre programmer
skrevet i et programmeringssprog kaldet
Java Script.
Denne side på wikipedia viser alle de
programmeringssprog, som brugere har
brugt tid på at anføre,
og der er 100 vis af dem.
Du har sikker hørt om
en del af disse programmeringssprog.
Vi kender til mange af dem, men
langt fra alle, og vi tvivler på
at der er nogen, der kender alle
programmeringssprogene anført her.
Så, Python er et programmeringssprog,
et blandt mange.
For at kunne lære Python, er det nødvendigt
at hente et program, der
Forstår sproget, på samme vis,
som din browser forstår Java Script.
Til dette kursus, skal du hente
dette program fra
python.org.
Der findes to primære udgaver af Python.
Python to og Python tre.
Vi vil anvende Python tre.
Klik på Quick Links, og
på denne side, kan du hente Python
tre, den seneste version.
Hvis du bruger Linux, kan du bruge pakke
manageren til at installere Python tre.
Hvis du bruger Windows, skal du bruge
dette link. Hvis du bruger OS10,
af en af de senere
versioner, er dette det
rigtige link at bruge
Hvis du bruger Mac, skal du evt.
installere TickleTK for at kunne køre
det program, vi anvender til at skrive
Python programmer.
Lad os scrolle ned i bunden af siden,
hvis du bruger Mac klik på dette
link, scroll ned og hent Active
TCLE.5, .12, eller hvad den seneste
udgave nu er.
Du skal en tur forbi active
state hjemmesiden og klik så på den blå
download knap for at hente programmet.
Til at skrive Python programmer anvender
vi et program kaldet Idle efter
Eric Idle fra Monty Python.
Idle installeres sammen med Python.
Dobbeltklik på ikonet og forhåbentligt
ser du et vindue, der ser således ud.