Este vídeo mostrará a você como baixar
o Python e também comentará um pouco sobre
é um programa.
Programas estão por toda parte em seu computador
e na internet.
Cada vez que você usa um navegador de web, joga
um videogame ou escreve uma mensagem de texto em
seu celular, você está usando um programa.
Mesmo seu sistema operacional, seja ele o OS10,
Linux ou Windows, é um programa.
Um programa é apenas um conjunto de instruções.
Dizemos que programas são executados.
Programas, tal como seu sistema operacional,
são executados sobre um hardware, como um celular, ou
seu laptop ou tablet.
Mas programas podem também ser executados por outros
programas.
Isto é o que acontece quando você brinca com um jogo
em um navegador web.
Seu navegador web sabe como executar programas
escritos em uma linguagem de programação chamada
Javascript.
Esta página web da Wikipedia lista todas as
linguagens de programação que alguém tenha já
preocupado em entrar aqui, e existem
centenas delas.
Você provavelmente já deve ter ouvido falar
em algumas das linguagens de programação.
Nós já ouvimos falar em muitas delas, mas
nem de longe, em todas elas e duvidamos que
que alguém saiba todas as linguagens
de programação listadas aqui.
Python é uma linguagem de programação,
uma de muitas.
A fim de aprender a programar em Python,
você precisa baixar um programa que
compreenda essa linguagem, da mesma forma
que seu navegador entende Javascript.
Para trabalhar neste curso, você
precisará baixar este programa do
python.org
Existem duas versões principais do Python,
Python dois e Python três.
Nós usaremos Python três.
Assim, siga em frente e clique em Quick Links,
e esta é a página para baixar o Python
três, a versão atual.
Se você usar Linux, você pode usar seu gerenciador
de pacotes para instalar o Python três.
Se você usa Windows, este link é
apropriado.
Se você usa OS 10, pelo menos uma
das versões recentes, então este é o
link apropriado para clicar.
Se você usa um Mac, pode ser necessário instalar
algo chamado TCL/TK para executar
o programa que usamos para escrever
programas em Python.
Assim, vamos apenas clicar no botão
de rolagem aqui, se você é um usuário do Mac clique neste
link, role a tela para baixo e baixe
o Active TCL 5.12, ou alguma versão
mais nova.
Você terá que ir ao website da Active
State e depois clicar neste grande botão azul
de download para pegá-lo.
Para escrever nossos programas em Python, usaremos
um programa chamado Idle, cujo nome apareceu
depois que Eric Idle do Monty Python se juntou
ao Python.
Apenas clique duas vezes no ícone e
com sorte, você verá uma janela parecida