Video này sẽ hướng dẫn bạn cách tải Python và giúp bạn có một cái nhìn sơ bộ về
chương trình máy tính. Chương trình máy tính có khắp mọi nơi trên máy tính của bạn
và trên internet. Mỗi lần bạn sứ dụng trình duyệt web, chơi
trò chơi trên máy tính, hoặc viết một tin nhắn trên diện thoại di động, bạn đang sử dụng một chương trình máy tính.
Ngay cả hệ điều hành của bạn, ví dụ như IOS 10, Linux hoặc Windows cũng là một chương trình máy tính.
Chương trình máy tính là một chuỗi các lệnh. Chúng ta nói chương trình đang chạy hoặc thực hiện.
Chươnh trình, ví dụ như hệ điều hành, chạy trên phần cứng, như là điện thoại di động,
máy vi tính, hoặc máy tính bảng. Chương trình cũng có thể chạy bởi một chương trình
khác. Điều này xảy ra khi bạn chơi trò chơi
trên trình duyệt web.  Trình duyệt web biết cách chạy những chương trình
được viết bằng ngôn ngữ lập trình gọi là JavaScript.
Trang web trên wikipedia này liêt kê tất cả các ngôn ngữ lập trình mà những ai
đã vui lòng viết vô,  và có hàng trăm ngôn ngữ ở đây.
Có lẽ bạn đã nghe về một số ngôn ngữ lập trình.
Chúng ta đã nghe rất nhiều về chúng nhưng chắc chắn rằng không có một nơi nào bao gồm tất cả
và không một ai biết tất cả về các ngôn ngữ lập trình.
Và Python là một trong số đó.
Để học Python, bạn cần tải về một chương trình mà nó
hiểu được ngôn ngữ này cũng giống như trình duyệt web hiểu được JavaScript.
Để dùng trong lớp học của chúng ta, bạn cần tải chương trình này từ
python.org. Có hai phiên bản của Python,
Python hai và Python ba. Chúng ta sẽ dùng Python ba.
Nào! Chúng ta hãy nhấp chuột vào Quick Links, và đây là trang web để tải Python
ba, phiên bản mới nhất hiện nay. Nếu bạn sử dụng Linux, bạn có thể dùng package
manager để cài đặt. Nếu bạn sử dụng Windows, hãy dùng đường kết nối này.
Nếu bạn sử dụng OS mười, một trong những phiên bản
hiện nay, hãy nhấp vô đường kết nối này.
Nếu bạn sử dụng Mac, bạn cần cài đặt TickleTK đẽ chạy
chương trình mà chúng ta dùng để viểt những chương trình bằng Python.
Bay giờ hãy cuộn xuống phía dưới, nếu bạn là người sử dụng Mac, hãy nhấp vào
đường kết nối này, rồi cuộn xuống và tải Active TCLE.5, .12 hoặc phiên bản
mới nhất. Đây là một website đang hoạt động
và bạn chỉ cần nhấp vô cái nút bấm lớn màu xanh da trời để tải về.
Để lập trình bằng Python, chúng ta sẽ sử dụng Idle, một chương trình đươc đặt tên
theo Ẻic Idle của Monty Python.
Chỉ cần nhấp chuột vào hình tượng , hy vọng bạn sẽ thấy một màn hình như thế này.