Nelle lezioni precedenti, abbiamo usato i cicli for
per iterare sopra i caratteri di stringhe e
gli elementi delle liste.
In questa lezione, vedremo come usarli per
effettuare dei cicli sugli indici di stringhe
e liste.
E questo ci permetterà di risolvere problemi
che non possiamo attualmente risolvere usando
cicli for.
Il primo problema che affronteremo è di
contare il numero di coppie consecutive di
caratteri che sono uguali all'interno della
stessa stringa.
Quindi ecco un esempio di stringa.
E in questa stringa, ci sono tre coppie di
caratteri consecutivi che sono
uguali, le c, le f e le g.
Per risolvere questo problema, abbiamo bisogno
di comparare delle coppie di caratteri vicine.
Quindi la stringa all'indice zero deve essere
confrontata con la stringa all'indica uno.
La stringa al'indice uno deve essere confrontata
con la stringa all'indice due.
E così via, finché non raggiungiamo il penultimo
carattere.
La stringa all'indice -due e la confrontiamo
con l'ultimo carattere della stringa, la
stringa all'indice -uno.
Parlando in modo generalizzato, possiamo descrivere
questo come confronto fra la stringa
all'indice i con la stringa all'indice i + uno.
Useremo la funzione range per generare
questi numeri.
Zero, uno, fino a -due incluso, quindi
il, il valore i nel nostro confronto.
Come promemoria, range accetta tre parametri,
uno obbligatorio e due opzionali.
Il parametro richiesto è il valore al
quale si vuole stoppare la sequenza.
E opzionalmente possiamo anche fornire
l'inizio e il passo.
In questo caso, l'inizio che vogliamo è zero,
che è il default.
E il passo è uno, che è anche il
default.
Quindi abbiamo solo bisogno di usare lo stop.
E vogliamo fermarci alla lunghezza della
stringa -uno.
In altre parole, vogliamo andare avanti e
includere la lunghezza della stringa -2, o il
penultimo carattere della stringa.
E indichiamo questo come lunghezza della
stringa -1, fino a quel valore escluso.
E poi, vengono stampati i valori degli
indici.
Ora che abbiamo scritto questo ciclo for,
andremo a usare la stessa testata nella nostra
funzione per contare le coppie ripetute di
caratteri nella stringa.
La funzione che stiamo scrivendo è  count
adjacent repeats.
Ha come parametro un'unica stringa
e ritorna un int.
E quando chiamiamo la funzione, passando una
stringa di esempio come argomento, la
funzione dovrebbe ritornare tre.
Per questa funzione, dobbiamo tenere traccia
di quanti caratteri ripetuti abbiamo visto.
Quindi andrò ad usare la variabile chiamata
repeats per farlo.
E repeats avrà un valore iniziale di
zero.
Vogliamo iterare sui caratteri della stringa,
passare sopra di essi, e abbiamo bisogno di usare
i loro indici questa volta.
Abbiamo già scritto la testata di questo ciclo for,
iniziamo all'indice zero e andiamo al
penultimo carattere della
stringa.
Nel corpo del ciclo for, vogliamo
confrontare il carattere alla posizione s
all'indice i con quello che viene dopo di lui,
per vedere se sono uguali.
Quindi possiamo usare l'operatore di uguaglianza
per questo, confrontando s all'indice i con
s all'indice i1
+ uno.
Quando sono uguali, abbiamo trovato una di quelle
tre ripetizioni adiacenti.
Quindi quella variabile repeats dovrebbe
aumentare di uno.
Alla fine del ciclo, dopo che è
uscito, possiamo ritornare il valore di
repeats al primo passo.
Infine, facciamo solo girare questa chiamata alla
funzione per assicurarci che funzioni come previsto.
Per farlo ho bisogno di eseguire, o far girare
il modulo.
E ora, possiamo chiamare la funzione, e ritorna
tre come previsto.
Quindi per riassumere, è dovuto al fatto
che vogliamo confrontare un elemento della
lista con un altro elemento nella lista,
che usiamo gli indici.
Non è sufficiente conoscere il valore
dell'oggetto.
Dobbiamo sapere dov'è l'oggetto nella
lista per determinare quale altro
elemento con cui fare il confronto.
Per guadagnare una migliore comprensione di
cosa stia succedendo quando questo codice viene
eseguito, lo tracceremo con il visualizzatore di Python.
La prima volta che premo avanti viene valutata
la definizione della funzione, e siamo portati
alla linea diciannove dove ho inserito una
chiamata alla funzione, usando un esempio
leggermente più piccolo.
Quando la funzione viene chiamata, il parametro
s, fa riferimento alla stringa a, c, c, f, f, h
che abbiamo passato come argomento alla
funzione.
Dopo che è stata eseguita la riga undici, repeats
fa riferimento al valore zero.
La riga tredici è la prima riga del ciclo
for.
Otterrò il valore iniziale di zero.
i
fa inizialmente riferimento a zero.
E la condizione if viene controllata per prima.
Quindi, s a i, s a zero, è a viene confrontata
con s ad i + uno, che è c.
Questi caratteri non sono uguali, quindi
il corpo del ciclo for non viene eseguito.
Ci spostiamo avanti e incrementiamo i.
Quindi i riceve il valore successivo che
genera range, che è uno.
Ora, i fa riferimento ad uno.
E s a uno viene confrontata con s a due
dato che i caratteri qui non sono uguali,
il corpo dell'if, viene eseguito.
E repeats verrà aumentato di uno.
Repeats ora fa riferimento al valore uno.
E ottengo il nuovo valore che range
genera che è due.
La stringa all'indice due viene confrontata con
la stringa all'indice tre e non sono
uguali, quindi il corpo della f non viene
eseguito.
Avanziamo nuovamente alla testata del ciclo for,
e i sarà il prossimo valore che range
genera.
I, i fa riferimento a tre.
La stringa all'indice tre viene confrontata con la
stringa all'indice quattro, quei due
caratteri sono uguali, quindi questa volta il corpo
dell'if viene eseguito, repeats viene
aumentato di uno, quindi repeats ora fa riferimento
al valore due e i avanza al prossimo
valore, che è quattro.
La stringa all'indice quattro non è uguale alla
stringa all'indice cinque quindi il corpo dell'if
non verrà eseguito.
E notate che questa è l'ultima coppia di
caratteri che abbiamo bisogno di confrontare, quindi
quando la stringa all'indice -due, o il
penultimo carattere della stringa viene
raggiunto, quella sarà l'ultima iterazione
del ciclo for.
Abbiamo raggiunto la testata ancora una volta e
non ci sono più numeri generati da
range.
Quindi dopo questo, Python avanza alla linea
diciassette.
Il valore che deve essere ritornato è il valore di
repeats, che è due e che viene ritornato e
poi stampato alla riga diciannove.
Ora scriviamo un'altra funzione che
riguarda i cicli sugli indici.
Questa funzione è chiamata shift lest.
Ha un singolo parametro lista e
modifica quella lista, quindi il tipo di ritorno
è none-type, viene ritornato none.
La modifica alla lista è che ogni elemento
della lista, o ogni oggetto, viene
shiftato di una posizione a sinistra.
E il primo elemento viene shiftato, o spostato
all'ultima posizione.
Una precondizione alla funzione è che
la lunghezza della stringa sia almeno uno.
Ecco una lista di esempio che ha quattro
stringhe.
Stringhe a, b, c, e d.
Le stringhe saranno spostate a sinistra,
spostando b dall'indice uno all'indice zero.
c dall'indice due all'indice uno.
d
dall'indice tre all'indice due.
E a da zero all'ultima posizione dove
d si trovava in origine.
Quindi la lista risultante è b, c, d
e a.
Nell'esempio, ho mostrato che b deve essere spostato
nella posizione in cui era a.
E poi c nella posizione in cui era b,
originariamente.
Una cosa che non ho mostrato eslplicitamente
nell'esempio è che quando spostiamo b nella
posizione di a, abbiamo bisogno di tenere traccia di a.
Il valore che si trova all'indice zero, per essere
in grado più avanti di spostare quel valore
all'ultima posizione della lista.
Userò la variabile first item
per tenere traccia di questo.
Quindi ottiene il valore della lista all'indice zero.
E poi saremo in grado di prendere il valore
dall'indice zero e posizionarlo all'ultima
posizione più avanti.
Il compito che stiamo facendo è spostare
gli elementi iniziando da uno.
Quindi userò di nuovo range.
Il primo indice con cui lavorerò è
l'indice uno.
E la posizione di stop sarà la lunghezza della
lista.
Il compito che vorremmo portare a termine è
prendere la lista alla posizione i - uno e inserirlo
nell'elemento della lista alla sua destra.
Quindi, in altre parole, se uno è il primo
valore di i, stiamo per prendere la lista
alla posizione zero e assegnarle il valore della
lista alla posizione uno.
Quindi una volta che tutti gli elementi sono stati
spostati a sinistra, vogliamo prendere
l'elemento che era originariamente nella
prima posizione, e spostarlo all'ultima.
L'ultimo elemento della lista può essere
indicata usando -uno, e lo imposteremo
nella nostra variabile first item, che contiene
il valore originale all'indice zero.
A  questo punto, la lista L è stata modificata,
e la funzione può uscire.
Chiamiamo la funzione.
Nella shell, creerò una lista con gli stessi
valori dell'esempio che abbiamo usato.
Possiamo chiamare shift left L come
argomento.
E ora, quando esaminiamo il contenuto di L,
vediamo che i valori sono stati effettivamente
shiftati a sinistra con il primo elemento che
è stato spostato all'ultima posizione.
Useremo ancora una volta il Python
Visualizer per visualizzare l'esecuzione di
questa chiamata alla funzione.
Questo ci aiuterà a prendere più
confidenza con la comprensione del codice
ed è qualcosa che dovreste fare mentre
scrivete il vostro codice.
La funzione viene prima definita, e alla riga
diciassette la variabile letter fa riferimento
ad una stringa di quattro elementi contenente
le stringhe a, b, c e d. Ora viene chiamata
la funzione shift left.
Il parametro L della funzione, fa riferimento alla
lista di stringhe che era stata passata come
argomento alla funzione.
Alla riga dieci, first item è una variabile che
ottiene il valore della lista all'indice zero.
First item fa riferimento alla stringa A.
Il ciclo for inizia alla linea dodici e il
valore iniziale di i è uno.
I fa riferimento ad uno, il primo valore generato
da range.
Nel corpo del ciclo, la lista all'indice
zero, i - uno.
Quello è il valore della lista vicino
ad uno.
Quindi, la lista a zero è attualmente a.
La lista ad uno è b, e stiamo per
assegnare alla lista in zero il valore della
lista in uno.
Ora possiamo vedere che la lista a zero
fa riferimento a b e quindi lo stesso fa la lista
all'indice uno.
Questo è il motivo per cui la variabile first item
tiene traccia del valore che c'era
inizialmente all'indice zero.
Avremo bisogno di quello più avanti quando
passeremo first element all'ultima posizione.
Tornando al ciclo, alla linea dodici, il
valore di i verrà aumentato.
i ora fa riferimento a due.
E la lista all'indice uno otterrà il
valore che è attualmente nella lista
all'indice due e due fa riferimento a c.
E la lista ad uno verrà assegnata con
quell'indirizzo di memoria.
Quindi ora sia la lista ad uno, che la lista a due,
fanno riferimento a c.
i ottiene il valore massimo che è tre.
E poi la lista all'indice due sta per
essere assegnata alla lista all'indice tre. Quindi
abbiamo la lista b, c, d, d.
Ed è ora di rimpiazzare l'ultimo d con
la a.
Questo è ciò che accade alla riga quindici.
La lista all'ultima posizione sarà
assegnata con il valore che era originariamente
all'indice zero.
Questa è l'ultima riga della nostra chiamata
alla funzione.
Quindi la funzione termina l'esecuzione, e
ritorna, poi viene stampata letters.
Notate che ciò che è stato stampato quando la
funzione h effettuato il return è il valore none.
E ora viene mostrata letters con i valori, con
le stringhe b, c, d e a.