Abbiamo già usato i cicli sugli indici quando
lavoriamo con una singola stringa o una singola
lista.
In questa lezione, useremo cicli
sugli indici per accedere agli elementi alle
posizioni corrispondenti di due differenti
liste.
E i caratteri alle posizioni corrispondenti
di due liste diverse.
Inizieremo con l'implementare questa
funzione chiamata some items.
Prende in ingresso due parametri, list1 e list2,
che sono entrambe liste di numeri e
ritorna una lista di numeri.
L'obiettivo della funzione è ritornare una nuova
lista, nella quale ogni elemento è la somma degli
elementi alla posizione corrispondente delle
list1 e list2.
Analizziamo cosa significa l'espressione
posizione corrispondente.
Se list1 fa riferimento ad una lista di tre
elementi, valore uno, due e tre.
E list2 fa riferimento a una lista di tre elementi,
con valori uno, due, quattro e due, ci sono
tre elementi in ogni lista, con
indici zero, uno e due.
Quando diciamo che vogliamo considerare gli
elementi corrispondenti della list1 e list2,
stiamo facendo riferimento agli elementi o
agli oggetti che sono allo stesso indice.
Ad esempio, all'indice zero, ci sono
i valori uno e due, e quelli vengono sommati
per ottenere tre.
All'indice uno ci sono i valori due e
quattro, che vengono sommati per ottenere sei.
E all'indice due, ci sono i valori tre
e due, che vengono sommati per ottenere cinque.
Questo crea una nuova lista che viene
ritornata da questa funzione.
Ora scriviamo questo codice.
Ritorneremo una nuova lista, e quindi
creeremo una variabile, sum list, che
farà inizialmente riferimento ad una lista vuota.
Questa lista verrà costruita un elemento alla
volta, per tutto il corso della funzione.
Abbiamo visto, quando stavamo analizzando
l'esempio, che usavamo gli indici per
accedere agli elementi della list1 e list2.
Quindi, vogliamo iterare sugli indici per
i in range delle lunghezza, e ora possiamo
passare una delle due liste come
argomento.
List1 e list2 avranno la stessa lunghezza
in base alla precondizione della
funzione mostrata sopra.
Quindi, posso prendere qualsiasi delle due
liste, e sceglierò list1 per prendere la
lunghezza di list1.
Questo significa che range genererà i valori
zero, uno fino alla lunghezza della lista
esclusa.
Nel corpo del ciclo, vogliamo accedere alla
list1 in posizione i, e alla list2 in posizione
i, e li sommiamo.
Una volta che abbiamo calcolato la somma, vogliamo
aggiungerlo alla sum list.
Può essere usato il metodo append per aggiungere
quella somma alla fine della sum list.
Questa è l'unica cosa che dovete fare
all'interno del corpo del ciclo for.
Una volta che il ciclo for ha finito l'esecuzione
ed esce, allora possiamo ritornare la sum
list.
Ora, facciamo girare l'esempio di chiamata alla funzione.
Prima dal modulo, e poi nella
shell, chiamiamo la funzione.
E possiamo vedere che ritorna una lista con
i valori tre, sei e cinque.
Implementiamo ancora un'altra funzione.
Il nome di questa funzione è count matches
e coinvolge due stringhe.
Ha due parametri stringa, s1 e s2,
e ritorna un interno, che è il numero di
posizioni nella stringa s1 che contiene lo
stesso carattere alla posizione corrispondente
di s2.
Ad esempio, per la stringa ape e la stringa
are, ci sono due caratteri comuni.
All'indice zero, c'è una a.
E all'indice due, ci sono le e.
Per le stringhe head e heard,
Ci sono anche due caratteri in comune,
le h all'indice zero e le s all'indice
tre.
Il primo passo per implementare questa
funzione è creare un accumulatore, lo
chiamerò num matches e inizialmente farà
riferimento al valore zero.
Quella variabile accumulerà il numero
di corrispondenze.
Abbiamo visto questo quando abbiamo analizzato l'esempio,
stavamo confrontando le stringhe di caratteri allo
stesso indice.
Questo significa che scriveremo il nostro ciclo
sopra gli indici delle stringhe.
Quindi usiamo range, iniziando dalla posizione
zero, o valore zero, fino alla lunghezza della
stringa, s1.
E quello che vorremmo fare è confrontare il
carattere della stringa ad s1.
Quindi se s1 all'indice i è uguale alla stringa
s2 all'indice i, allora abbiamo trovato una corrispondenza.
E possiamo incrementare quella variabile num
match, aggiungendole uno.
Una volta che il ciclo è terminato e
siamo passati sopra ogni carattere delle
stringhe, allora viene ritornato num matches.
.
Facciamo girare l'esempio della chiamata alla funzione.
Per primo l'esempio ate e ape che ritorna due
e poi l'esempio head e heard,