Chào mừng đến với tuần thứ tư của khóa học. Đến thời điểm này chúng ta đã nói ở
một cấp độ rất nhiều kĩ năng. Trong tuần một chúng ta đã nói đến sử dụng
python để tương tác với xử lí dữ liệu. Trong tuần hai chúng ta đã giới thiệu
thư viện hàm pandas và bảng dữ liệu dưới dạng
chuỗi và khung dữ liệu. Trong tuần ba chúng ta đào sâu kiến thức
về cách sử dụng hàm pandas bằng việc nhóm dữ liệu, áp dụng các chức năng
và hợp nhất bộ dữ liệu. Trong tuần bốn của khóa học chúng ta
muốn giới thiệu dự án khóa học cái mà sẽ kiểm tra khả năng của bạn để sử dụng các
kĩ năng bạn đã phát triển từ tuần 1 đến tuần 3. Mục đích của dự án này là để giúp bạn
không chỉ thực hành các kĩ năng này mà còn để bắt đầu xây dựng một danh mục về
các vấn đề khoa học dữ liệu thế giới thực, cái mà bạn có thể sử dụng để minh họa
khả năng của bạn để thao tác, làm sạch và chạy các phân tích dữ liệu cơ bản. Trước khi chúng ta có dự án,
tôi muốn nhắc lại một số các khái niệm cốt lõi và sẽ giúp cho
nghiên cứu của bạn trong khoa học dữ liệu. Và hãy nhớ rằng đây không phải là
một khóa học thống kê đầy đủ vì thế tôi khuyến khích bạn kiểm tra
các lựa chọn học thống kê trên nền tảng này và những thứ khác nữa.