Một hàm panda Series có thể được truy vấn theo
vị trí chỉ số hoặc nhãn dán chỉ số.
Như bạn thấy, nếu bạn không đưa ra
một chỉ số vào các chuỗi, vị trí và
nhãn mác là các giá trị giống nhau.
Để truy vấn bởi định vị số, bắt đầu ở 0,
sử dụng thuộc tính iloc.
Để truy vấn vởi nhãn mác chỉ số,
bạn có thể sử dụng thuộc tính loc.
Đây là ví dụ về sử dụng dữ liệu sự kiện
thể thao quốc gia từ wikipedia.
Hãy giả sử chúng ta muốn có một danh sách
tất cả các mon thể thao trong chỉ số của chúng ta và
danh sách các quốc gia như là các giá trị.
Bạn có thể giữ những điều này trong một từ điển
và tạo ra một chuỗi như chúng ta đã thảo luận.
Nếu bạn muốn thấy quốc gia thứ tư trong này,
bạn sẽ sử dụng thuộc tính iloc với tham số 3.
Nếu bạn muốn xem quốc gia nào coi
đánh gôn là một môn thể thao quốc gia,
bạn sẽ sử dụng thuộc tính loc với tham số golf.
Nhớ rằng iloc và loc không phải các
phương pháp, chúng là các thuộc tính.
Vì thế bạn sử dụng các dấu ngoặc đơn để
truy vấn chúng thay vì dấu ngoặc vuông,
cái mà chúng ta sẽ gọi là toán tử chỉ số.
Mặc dù trong python,
điều này tạo ra và gán một phương pháp
phụ thuộc vào nội dung sử dụng.
Cái này có vẻ hơi rắc rối nếu bạn đã sử dụng
các ngôn ngữ nơi đóng gói các
các thuộc tính, các biến, properties là
phổ biến giống như trong java.
Hàm panda cố gắng tạo ra mã có thể
đọc được và cung cấp các loại
cú pháp thông minh sử dụng toán tử chỉ số trực tiếp trên các chuỗi.
Ví dụ nếu bạn truyền một thông số số nguyên,
toán tử sẽ hoạt động như thể
bạn muốn truy vấn qua thuộc tính iloc.
Nếu bạn truyền vào một đối tượng,
nó sẽ truy vấn liệu bạn muốn sử dụng
thuộc tính loc dựa trên nhãn dán.
Điều gì xảy ra nếu chỉ số của bạn
là một danh sách các số nguyên?
Điều này hơi phức tạp và hàm
panda không thể xác định
tự động liệu bạn đang dự định truy vấn bằng
vị trí chỉ số hay nhãn dán chỉ số.
Vì thế bạn cần phải cẩn thận khi sử dụng
toán tử chỉ số trên chính các chuỗi.
Và lựa chọn an toàn hơn là
rõ ràng hơn và sử dụng iloc hoặc
loc trực tiếp.
Đây là ví dụ sử dụng một số dữ liệu
các môn thể thao mới,
nơi các quốc gia được lập
chỉ số bằng số nguyên.
Nếu chúng ta thử đặt s trước 0,
chúng ta có khóa sai,
bởi vì không có phần tử nào trong danh sách
các môn thể thao với một chỉ số của 0.
Thay vì chúng ta phải lấy iloc nếu
chúng ta muốn phần tử đầu tiên.
OK vì thế bây giờ chúng ta biết cách
để lấy dữ liệu ra khỏi các chuỗi.
Hãy nói về việc hoạt động dữ liệu.
Một nhiệm vụ phổ biến là muốn xem xét
tất cả các giá trị bên trong của chuỗi và
làm một số phép toán.
Điều này có thể đang cố tìm ra các số
nhất định, tổng dữ liệu hoặc
chuyển dữ liệu bằng một số cách.
Một cách lập trình tiêu biểu để
tiếp cận cái này là lặp lại
tất cả các mục trong chuỗi và dùng
một phép toán được quan tâm.
Ví dụ chúng ta có thể tạo ra một
khung dữ liệu của các giá trị số thực động.
Hãy nghĩ về những thứ như là giá cả
cho các sản phẩm khác nhau.
Chúng ta có thể viết một chương trình
quen thuộc lặp tất cả các mục trong
chuỗi và cộng chúng với nhau để có tổng số.
Cái này hoạt động nhưng nó chậm.
Các máy tính hiện đại có thể làm
nhiều nhiệm vụ cùng lúc nhưng
không chỉ là các nhiệm vụ liên quan đến toán học.
Hàm panda và các thư viện NumPy bên
dưới hỗ trợ phương pháp tính toán gọi là
vecto hóa.
Phương pháp vecto làm việc với hầu hết
các chức năng trong thư viện NumPy,
bao gồm hàm tính tổng.
Đây là cách chúng ta sẽ viết mã sử dụng
phương pháp tính tổng NumPy.
Đầu tiên chúng ta cần phải nhập mô đun numpy,
sau đó chúng ta chỉ cần gọi np.sum và
truyền vào một phần tử lặp.
Trong trường hợp này các chuỗi panda của chúng ta.
Bây giờ cả hai phương pháp này tạo ra giá trị
giống nhau nhưng có một cái nhanh hơn phải không?
Ghi chú jupyter có một hàm có thể giúp được.
Đầu tiên hãy tạo ra một chuỗi lớn
các số liệu ngẫu nhiên.
Bạn sẽ thấy nó được sử dụng rất nhiều
khi các kĩ thuật minh họa bằng hàm panda.
Lưu ý rằng tôi chỉ sử dụng phương pháp đầu giảm số lượng của
dữ liệu được xuất ra bởi các chuỗi
tới năm yếu tố đầu tiên.
Chúng ta có thể xác minh độ dài của chuỗi là đúng
bằng cách sử dụng hàm len.
Các hàm ma thuật bắt đầu bằng
một kí hiệu tỉ lệ phần trăm.
Nếu chúng ta nhập kí hiệu này
và sau đó ấn phím Tab,
chúng ta có thể thấy một danh sách
các hàm ma thuật có sẵn.
Bạn có thể viết các hàm ma thuật của bạn nhưng
điều đó hơi vượt quá phạm vi của khóa học này.
Chúng ta sẽ sử dụng cái được gọi là
hàm ma thuật di động.
Cái này bắt đầu với hai kí hiệu tỉ lệ phần trăm và
sửa đổi mã trong ghi chú jupyter hiện nay.
Chức năng chúng ta sẽ
sử dụng được gọi là timeit.
Và khi bạn đoán từ tên gọi, chức năng này
sẽ chạy mã của chúng ta một vài
lần để xác định, trung bình nó mất bao lâu.
Hãy chạy timeit với mã lặp gốc của chúng ta.
Bạn có thể đưa timeit số lượng
vòng lặp mà bạn muốn chạy.
Theo mặc định chúng ta sẽ
sử dụng 1,000 vòng lặp.
Tôi sẽ yêu cầu timeit ở đây để sử dụng
100 vòng chạy bởi vì chúng ta đang ghi lại cái này.
Không tệ nhỉ.
Timeit chạy mã này và nó dường như không lâu lắm.
Bây giờ hãy thử với phương pháp vecto.
Ồ!
Điều này khá là khác trong tốc độ và
chứng tỏ lí do các nhà khoa học dữ liệu cần nhận thức
về các tính năng tính toán song song
và bắt đầu suy nghĩ đến thuật ngữ lập trình chức năng.
Tính năng liên quan trong hàm panda
và numpy được gọi là broadcasting.
Với broadcasting, bạn có thể áp dụng
một toán tử với mỗi giá trị trong chuỗi,
thay đổi các chuỗi.
Ví dụ nếu chúng ta muốn tăng
mỗi biến bất kì lên 2,
chúng ta có thể làm nhanh chóng sử dụng
toán tử += trực tiếp trên chuỗi đối tượng.
Ở đây tôi sẽ chỉ sử dụng toán tử head
để in ra năm hàng đầu trong
chuỗi.
Cách làm này sẽ lặp qua tất cả
các mục trong chuỗi và tăng giá trị trực tiếp.
Một cách nhanh chóng.
Hàm panda hỗ trợ việc lặp thông qua
một chuỗi giống như một từ điển,
cho phép bạn giải nén các
giá trị một cách dễ dàng.
Nhưng nếu bạn thấy bạn có thể
tự lặp thông qua một chuỗi,
bạn nên đặt câu hỏi liệu bạn đang làm
mọi thứ theo cách tốt nhất chưa.
Đây là cách chúng ta sẽ làm bằng cách
sử dụng phương pháp tập giá trị.
Hãy thử và đo thời gian hai cách tiếp cận.
Thật tuyệt vời.
Nó không chỉ nhanh hơn
mà còn ngắn gọn hơn và
thậm chí dễ đọc hơn.
Các phép toán học điển hình
bạn mong muốn là vecto và
tài liệu hàm NumPy để tạo ra
các hàm vecto của chính bạn.
Lưu ý cuối cùng về việc sử dụng toán tử chỉ số
để truy cập các chuỗi dữ liệu.
.loc cho phép bạn không chỉ
sửa đổi dữ liệu tại chỗ mà
còn thêm dữ liệu mới.
Nếu giá trị bạn truyền vào là chỉ số không tồn tại,
thì một phần tử mới được thêm vào.
Và hãy nhớ, chỉ số có thể có các kiểu hỗn hợp.
Trong khi nó rất quan trọng
để biết về cách nhập bên dưới,
Hàm panda sẽ tự động thay đổi các kiểu
hàm NumPy bên dưới cho phù hợp.
Đây là một ví dụ sử dụng một chuỗi các số.
Chúng ta có thể thêm một số giá trị mới,
có thể là một con vật như bạn biết, tôi thích gấu.
Chỉ bằng cách gọi toán tử chỉ số .loc.
Chúng ta thấy rằng các loại kết hợp cho các giá trị dữ liệu
hoặc chỉ số nhãn dán đều không thành vấn đề với hàm panda.
Cho tới khi tôi thấy một số ví dụ về chuỗi
nơi mà các giá trị chỉ số là duy nhất.
Tôi muốn kết thúc bài giảng này bằng việc chỉ ra
một ví dụ nơi các giá trị chỉ số không phải duy nhất,
và điều này làm cho khung dữ liệu khác biệt,
có thể là cơ sở dữ liệu liên quan.
Nhắc lại vấn đề về các quốc giá và
các môn thể thao quốc gia.
Hóa ra là nhiều nước dường như
thích môn thể thao cricket.
Chúng ta quay lại với chuỗi các môn thể thao cơ bản.
Nó có thể tạo ra một chuỗi mới với các mục
bóng gậy và sau đó sử dụng append
để mang chúng lại với nhau.
Có một số các cân nhắc quan trọng
khi sử dụng append.
Đầu tiên hàm panda sẽ lấy
một chuỗi của bạn và
cố gắng để suy ra loại dữ liệu
tốt nhất để sử dụng.
Trong ví dụ này tất cả mọi thứ là một
chuỗi vì thế không có vấn đề gì ở đây.
Thứ hai phương pháp append không
thực sự thay đổi các chuỗi bên dưới.
Thay vào đó nó quay trở lại một chuỗi mới
được tạo ta khi nối 2 cái cùng nhau.
Chúng ta có thể thấy điều này bằng cách
quay lại và xuất ra các chuỗi gốc của các giá trị và
thấy rằng chúng không thay đổi.
Đó là một vấn đề rất có ý nghĩa với
người sử dụng hàm panda mà đã từng
sử dụng các đối tượng được thay đổi tại chỗ.
Vì thế hãy coi chừng nó, không chỉ với append mà còn
với các chức năng hàm panda khác cũng vậy.
Cuối cùng chúng ta thấy rằng chúng ta
truy vấn chuỗi append với những người chơi bóng gậy
như là môn thể thao quốc gia của họ, chúng ta không
có giá trị đơn ngoại trừ một chuỗi giá trị của chính nó.
Điều này rất phổ biến và
nếu bạn có nền tảng cơ sở dữ liệu quan hệ
điều này tương tự với
mỗi bảng kết quả truy vấn trong thiết lập trở lại.
Trong bài giảng này,
chúng ta tập trung vào một trong các loại
dữ liệu chính của thư viện panda, các chuỗi.
Có rất nhiều phương pháp liên quan đến
đối tượng chuỗi này mà chúng ta không có.
mà chúng ta đã nhắc đến.
Nhưng với những điều cơ bản
chúng ta sẽ chuyển sang nói về
cấu trúc dữ liệu hai chiều
của hàm panda, khung dữ liệu.
Khung dữ liệu tương tự như
đối tượng chuỗi nhưng
bao gồm các cột dữ liệu và là
cấu trúc mà bạn sẽ dành
thời gian của bạn làm việc khi
làm sạch và tập hợp dữ liệu.
Nhưng trước khi chúng ta chuyển sang thảo luận
về khung dữ liệu, trợ lý hướng dẫn cho
khóa học này sẽ cung cấp một cái nhìn sâu hơn
cách đối tượng chuỗi được sử dụng.