Bonjour, je m'appelle Michael Levin et,
ensemble, nous allons étudier les Algorithmes Gloutons. Ils font partie des plus simples
algorithmes qui puissent exister et ils apparaissent souvent comme un
moyen naturel d'essayer de résoudre un problème Nous allons commencer avec quelques
exemples de problèmes qui peuvent être résolus par les algorithmes gloutons,
juste pour illustrer leur fonctionnement. Notre tout premier problème traite
du nombre le plus grand. Et pour ce problème, vous serez sûrement capable
d'arriver à un algorithme glouton vous-même car c'est vraiment la chose la plus naturelle à faire. Imaginez donc cette situation : Vous passez des entretiens dans une société
et vous avez déjà passé quelques étapes Tout se passe bien Maintenant, pour votre entretien final avec le patron il vous dit qu'il va vous faire une offre Mais au lieu de négocier
votre salaire avec vous Il vous donne un morceau de papier
avec des chiffres dessus. Et votre tâche est de les trier
sur une ligne, tel que si vous lisez le nombre de gauche à droite,
ce sera votre salaire. En d'autres termes, le problème est : À partir d'une liste de chiffres,
Créez le nombre le plus grand possible Voici quelque exemples de nombres possibles D'après vous, quelle est la
bonne solution à ce problème ? Bien sûr, la réponse correcte est 997531. Et c'est plutôt évident que vous devez
trier les chiffres du plus grand au plus petit de gauche à droite Mais regardons comment
l'algorithme glouton fait ça Donc, l'algorithme glouton commence
avec une liste de chiffres trouve le chiffre maximum dans la liste l'ajoute au résultat et
le supprime de la liste Et répète la procédure jusqu'à ce qu'il
n'y est plus de chiffres restant dans la liste. Donc, à la prochaine étape, nous trouverons
le plus grand chiffre, qui est encore 9 Nous l'ajoutons au résultat depuis la droite
Et l'enlevons de la liste Ensuite, nous trouvons 7 comme nombre
le plus grand et l'ajoutons à droite le supprimons de la liste Et nous continuons avec 5 puis 3 et 1 Nous obtenons alors la réponse correcte :
997531 Dans la prochaine vidéo,
nous allons concevoir un algorithme pour trouver le nombre minimum d'arrêts
à la station service pour un long voyage en voiture. Nous trouverons des similarités entre ces deux problèmes le problème du nombre le plus grand et
le problème de la pompe à essence Et nous définirons comment l'algorithme glouton
fonctionne en général