Hola.
En este video, consideraremos el
problema de encontrar el mínimo número de
abastecimiento durante una viaje largo en carro.
Verás las similitudes entre este problema y
el problema del Número más grande del video pasado.
Al final, serás capaz de describir cómo
los algoritmos voraces funcionan en general
y definir qué es un movimiento seguro y un subproblema.
Considera el siguiente problema:
tienes un carro tal que si le recargas todo el tanque,
puedes viajar con éste hasta 400 km sin rellenarlo.
Y necesitas ir del punto A al punto B
y la distancia entre éstos es de 950 km.
Por supuesto, necesitas rellenar el tanque en el camino,
y con suerte, hay unas cuantas estaciones
de gasolina en el camino de A a B.
Éstos estám marcados por círculos azules, y los
números encima significan la distancia desde A
a la correspondiente estación de
gasolina en el camino de A a B.
Y necesitas encontrar el mínimo número
de recargas para llegar de A a B.
Un ejemplo de tal ruta es llegar del punto A a la primera estación,
200 km, entonces pasar de la primera estación a la tercera,
350 km.
Entonces de la tercera estación a la cuarta,
200 km, y entonces de la cuarta estación hasta B, 200 km.
Pero esto no es óptimo,
podemos hacerlo mejor.
Aquí está otra ruta, que usa sólo dos recargas.
Pasamos de A a la segunda estación de
gasolina, menos de 400 km, entonces de la
segunda a la cuarta estación, de nuevo menos de 400 km,
y entonces de la cuarta estación a B, sólo 200 km.
Y esta ruta usa sólo dos recargas,
y resulta que en este problema, el mínimo
número de recargas es exactamente dos.
Más formalmente, tenemos el siguiente problema.
Como entrada tenemos un carro que
puede viajar a lo más L km,
donde L es un parámetro, si el carro se llena hasta el máximo.
Tenemos una fuente y un destino, A y B, y
tenemos n estaciones de gasolina a distancias
desde x1 hasta xn en km, a lo largo del camino de A a B.
Y necesitamos devolver el mínimo número
de recargas para llegar de A a B,
sin contar la recarga inicial en A.
Queremos resolver este problema usando una estrategia voraz,
y una estrategia voraz en general es muy fácil.
Primero haces una elección voraz,
entonces reduces tu problema a
un subproblema más pequeño, y entonces
iteras hasta que no quedan problemas.
Hay unas cuantas formas diferentes de hacer
una elección voraz en este particular problema
Por ejemplo, puedes rellenar en la estación más  cercana.
Otra forma es rellenar en la estación más
lejana alcanzable, y por alcanzable
quiero decir que puedes llegar a esa estación desde donde estás
sin rellenar gasolina.
Otra forma es, por ejemplo, manejar
hasta que se acabe la gasolina
y entonces esperar a que una estación aparezca ahí.
Así que, ¿cuál piensas que es la
estrategia correcta en este problema?
Y por supuesto, la tercera opción es obviamente incorrecta.
La primera opción es también incorrecta, si lo piensas, pero
la segunda opción es correcta.
Te dará el número óptimo de recargas.
Lo probaremos después.
Por mientras, definamos nuestro algoritmo
voraz como el algoritmo completo.
Así que empezamos desde A y necesitamos
llegar a B con el mínimo número de recargas.
Vamos de A a la estación más lejana alcanzable G
de forma que lleguemos de A a G con
tanque lleno sin recargar en el camino.
Y ahora, tratamos de reducir este problema a uno similar.
Hacemos G el nuevo A, y ahora nuestro
problema es llegar del nuevo A a B,
de nuevo con el mínimo número de recargas.
Y por definición, un subproblema es un
problema similar de menor tamaño.
Un ejemplo de subproblema lo vimos en el video anterior.
Cuando necesitamos construir el número
más grande a partir de una lista de dígitos,
primero ponemos los dígitos más grandes enfrente,
y entonces reducimos el problema
al problema de encontrar el número más
grande con los dígitos que quedaron.
En este problema, para encontrar el mínimo
número de recargas del camino de A a B,
primero rellenamos en la estación más lejana alcanzable G
y entonces resolvemos un problema
similar que es el subproblema de llegar
de G a B con el mínimo número de recargas.
Otro término importante es "movimiento seguro".
LLamamos una elección voraz como movimiento
seguro si es consistente con alguna solución óptima.
En otras palabras, si existe alguna solución
óptima en la que el primer movimiento
es esta elección voraz, entonces esta
elección voraz es un movimiento seguro.
Y probaremos un lema que dice que rellenar en
la estación de gasolina alcanzable más lejana
es un  movimiento seguro.
Vamos a probar esto primero visualmente.
Consideremos una ruta óptima de A a B,
y sea la primera parada para recargar
de esta ruta el punto G1.
Y sea G la estación alcanzable más lejana desde A.
Si G1 y G coinciden, entonces ya probamos nuestro lema.
De otra forma, G1 tiene que estar más cerca de A que G,
porque G es la estación más lejana alcanzable
desde A, y G1 es alcanzable desde A.
Ahora consideremos la próxima parada
en la ruta óptima, que sería G2.
Y el primer caso es que G está más cerca de A que G2,
entonces la ruta se vería así.
En este caso, podemos rellenar en G en lugar de G1,
y entonces tendremos otra ruta óptima
porque tiene el mismo número de
recargas y G es alcanzable desde A.
Y G2 es también alcanzable desde G,
porque es alcanzable desde G1, pero
G está más cerca de G2 que G1.
Así que ésta es una ruta correcta y,
en este caso, probamos nuestro lema.
Y el segundo caso es cuando G2 está más cerca de A que G, y
entonces la ruta se vería así.
Pero en este caso, podemos evitar rellenar en G1 y
rellenar en G2 o rellenar en G, en primer lugar.
Y entonces reducir el número de
recargas de nuestra rura óptima,
lo que es imposible.
Así que el segundo caso contradice nuestro enunciado
de que estamos en una ruta óptima,
y hemos probado nuestro lema.
Para recapitular, consideramos la ruta óptima
R con un mínimo número de recargas.
Denotamos con G1 la posición de la primera recarga en R, y por G2
la siguiente parada en R, que es, ya sea
una recarga, o el destino B mismo.
Y por G denotamos la estación más
lejana alcanzable desde A, y
consideramos dos casos.
En el primer caso, si G está más cerca de A que G2,
podemos rellenar en G en lugar de en G1, y esto
significa que recargar en G es un movimiento seguro.
De otra forma, podemos evitar rellenar en G1.
Entonces este caso contradice que la ruta R
es la ruta con el mínimo número de recargas.
Pero no hay tal caso, y probamos nuestro lema.
Y en la siguiente clase, implementaremos
este algoritmo en pseudocódigo y
analizaremos su tiempo de ejecución.