Ernest Hemingway escribió, toda mi vida e
visto a las palabras como si las hubiera visto
por primera vez.
En programación hay palabras por todos lados
De las búsqueda de Google hasta Bioinformátics,
donde el DNA es a veces representado como una
sequencia de As, Ts, Cs y Gs hasta cosas sencillas
como diálogos de mensaje
En este momento vamos a explorar la
representación de Python de la cadena string y como podemos
manipular esos valores.
Una cadena string es una secuencia de
caractereres.
En Python este tipo se llama str.
Las cadenas string empiezan y termina con comillas sencillas o dobles, como hola o cómo
estás?
Podemos incluir puntuacióncomo lo hemos
visto y guiones
Las cadenas strings son valores y pueden ser usadas en una
sentencia de asignación.
Si es un día soleado, podemos decidir
decirle a alguien que hermoso está el días.
Y si está lloviendo, quizás queramos
decir que estamos empapados.
Pero podemos ver que tenemos un
problema debido a que va de verde a
negro en  el segundo guión
Y, de hecho, tenemos un error de sintaxis nunca.
El problema, por supuesto, es que estamos
tratando de utilizar una comilla simple dentro de una
cadena entre comillas simples, y Python, de
por supuesto, no sabe realmente lo que estamos
haciendo.
Por lo tanto, debido a esto, Python le permite
usar comillas dobles.
Y ahora, un saludo soleado, es eso y una
saludo tormenta, es todo mojado.
Tenemos otra opción.
En lugar de utilizar las comillas dobles en esta
cadena string, nos queda utilizar lo que se llama
el carácter de escape, una secuencia de escape.
Si usamos una barra inclinada hacia atrás, te darás cuenta
primero que toda la cadena se ha convertido
verde, y cuando presioné Return, lo que nos
vamos a ver es que esta cadena va
a aparecer, pero no vamos a ver el
barra invertida.
Además, los marcadores de comillas simples al
principio y final de la cadena
se convirtió en comillas dobles.
Podemos compactar cadenas ordenadas utilizando el operador
de suma
Nota que hemos puesto nuestro propio
espacio.
Con esto, podemos escribir una versión de
MatLibs, donde le pedimos a un amigo por un nab.
Digamos, que recogió las lombrices de tierra.
Por lo tanto, vamos a tener el inicio de un
rompecabezas.
Y nos gustaría poner fin a esta, digamos,
con un signo de exclamación y el nombre al que
selecciona es marca de nacimiento.
Ahora, vamos a añadirlos
Podemos construir una cadena repetida usando
el operador de multiplicación.
Y, como con matemática regular, la multiplicación
tiene prioridad sobre la suma.
Podemos sobrescribir esta usando paréntesis.
No podemos, sin embargo, agregar una cadena a un int
o un float.
Y convertir un objeto float a str
implícitamente.
Suena, un, un poco peligroso
Tenga en cuenta que se trata de un error de tipo.
Verás, en una clase mas tarde, cómo
combinar cadenas y números.
Eso se va a ser pronto.
No podemos multiplicar las cadenas, ya sea, incluso si
esa cadena tiene un número en su interior.
No se puede multiplicar una secuencia por un no-int de
tipo str.
Otros operadores no funcionarán.
Tipo de error, los tipos de operando sin soporte para
menos str y str no pueden usar dos cadenas
junto con la substracción.
No se puede dividir operando no soportados
tipos de división, para elevar a una
potencia.
Tenga en cuenta que cada uno de ellos es un tipo