Сіз Питонда help атты программаның барын көрдіңіз, ол сізге функция жайында ақпарат көрсетеді.
Функцияда есептеуді бастағаныңызда
Idle сізді ақпаратпен қамтамассыз етеді.
Мысалы, функция көмегін абсолюттік мәнде
қолданғаныңызда, оның жақсы сипаттамасын аласыз.
Сол сияқты сол функцияны қолдануда бастағаныңызда, idle−да кішкене
сары қорапша сізге параметр типін мен қайта қайту типін көрсетеді.
Сіз өз функцияңызға осы сияқты ақпарат берсеңіз де болады, ол үшін doc
жолағы аталатын белгілі бір форматта құжата жазуыңыз қажет.
Өткен аптады біз үшбұрыш ауданы функциясына құжат жазғанбыз.
Үш жолақты тізбек қолданып отырғанымызды естен шығармаңыз,
себебі біздің анықтама осыған арналған.
Енді осы модульді іске қосамыз және Питонда бізге қол жетімді ауданды алмақпыз
мен ауданнан көмек сұратқанымда сол doc жолағында не барын көреміз.
Ары қарай, doc тізбегінің бірінші жолағы ауданды қолданғанымда не болатынын көрсетеді.
Осыдан кейін doc тізбегін әрдайым өз функцияларымызға береміз,
ол көмек және Питонның
көмек жүйесі үшін.