همان گونه که میدانید پایتون تابع فابریکی موسوم به help دارد
که اطلاعاتی درباره تابع به دست میدهد.
IDLE نیز وقتی که شروع به
تایپ فراخوانی آن تابع میکنید اطلاعاتی را تامین میکند.
مثلا،وقتی که help را برای تابعabsolute value فرامیخوانید،
توضیحات جالبی از عملکرد آن را به دست می آورید.
نیز،وقتی که شروع به نگاشتن فراخوان تابع میکنید،یک پنجره کوچک زرد رنگی را در IDLE باز میکند
که به شما نوع پارامتر ها و آن چه تحویل داده میشود را به دست میدهد.
همین نوع اطلاعات را میتوانید برای توابع مورد نظرتان با نگارش مستندات با
فورمت خاص موسوم به a doc strength تامین سازید.
مستندات را برای
تابع سطح مثلث که هفته گذشته نوشته ایم .
توجه بفرمایید که از string با سه خط استفاده میکنیم
زیرا توضیخات ما چند سطری است.
اکنون این برنامه را به جریان میاندازیم تا در shell پایتون مساحت در دسترس قرار گیرد
و وقتی که من روی area از help استفاده میکنم،
آن چه را که درون doc string داریم را میبینیم.
علاوه بر این،این اولین سطر doc string آن چیزی است که
وقتی که شروع به تایپ فراخوان روی area میکنم نشان داده میشود.
از این به بعد،همواره برای توابع خود doc strings را تامین میکنیم
هم برای تشریح عملکردشان و هم ارتباط با سیستم کمک پایتون.