Concluimos esta lección con
unas pocas importantes observaciones.
La primera observación es acerca
de un truco llamado memoización.
Usualmente, al diseñar un algoritmo
de programación dinámica, empiezas
analizando la estructura de una solución
óptima para tu problema computacional.
Haces esto para llegar a la correcta
definiciñon de un subproblema que
nos permitirá expresar la solución para
un subproblema a través de las soluciones
para sub-subproblemas de menor tamaño.
Cuando apuntas esta relación recurrente
puedes transformarla realmente en
un algoritmo iterativo o
un algoritmo recursivo.
El correspondiente algoritmo iterativo
simplemente resuelve todos los subproblemas
yendo de los menores a los mayores.
Y  por esta razón, también es denominado
a veces como algoritmo de abajo arriba.
Por el otro lado, el algoritmo
recursivo para resolver un subproblema
hace llamadas recursivas a
los sub-subproblemas menores.
Y por esta razón, a veces se denomina
el enfoque de arriba abajo.
Si implementas un algoritmo recursivo
sin rodeos puede resultar
muy lento debido a que recalcula
algunos valores muchas, muchas veces,
como los números de Fibonacci, por ejemplo.
Sin embargo, hay un truco simple
que se denomina memoización,
que te permite evitar recalcular
varias veces lo mismo.
A saber, puedes hacer lo siguiente,
mientras resuelves subproblemas,
justo después de resolverlo, almacenas su
solución en una tabla, por ejemplo.
Y cuando haces una llamada recursiva para
resolver algún subproblema, antes de
intentar resolverlo, compruebas en la tabla
si su solución ya está almacenada.
Y si su solución ya está en la tabla,
lo que significa que ya ha sido
calculada, entonces simplemente
la devuelves inmediatamente.
Así esta llamada recursiva resulta
ser sólo una búsqueda en una tabla.
Así es cómo un algoritmo recusivo
con memoización funciona.
Veamos como es un algoritmo
recusivo con memoización para
el problema de la mochila.
Por simplicidad asumimos que
estamos hablando de una mochila
con repeticiones.
En este caso, necesitamos calcular nuestro
subproblema para una mochila de tamaño w
es simplemente el valor óptimo
para una mochila de peso total w.
Calculamos como sigue,
calculamos por procedimiento recursivo.
Lo primero de todo, comprobamos
si la solución ya está en una tabla hash.
Usamos una tabla hash para
almacenar pares de objetos.
Para el peso w, almacenamos
el valor de w si ya ha sido calculado.
Si ya está en la tabla, lo devolvemos
inmediatamente, en otro caso sólo
lo calculamos y hacemos llamadas
recursivas  para calcular los valores para
el subproblema de w menos wi. ¿De acuerdo?
Y cuando se ha calculado el valor, simplemente
lo almacenamos en nuestra tabla hash.
De esta forma, usamos memoización
almacenando esto en la tabla hash
para evitar recalcular lo mismo de nuevo.
Por lo que una vez más, un algoritmo
iterativo resuelve todos los subproblemas
yendo de los menores a los mayores. ¿Correcto?
Y finalmente resuelve el problema inicial.
Por otro lado, el algoritmo recursivo
funciona como sigue.
Comienza con el problema inicial y
hace llamadas recursivas a
los sub-subproblemas menores. ¿Correcto?
Así, en cierto sentido, un algoritmo iterativo
y el algoritmo recursivo están haciendo
el mismo trabajo, especialmente si necesitamos
resolver todo el rango de subproblemas.
Sin embargo, un algoritmo recursivo puede
volverse ligeramente más lento porque
resuelve los mismos subproblemas en una mano.
Por otro lado, cuando haces una llamada
recursiva también necesitas
poner la dirección de vuelta en una
pila, por ejemplo.
Así, el algoritmo recusivo
tiene cierta sobrecarga.
Sin embargo hay caso en los que no
necesitas resolver todos los subproblemas y
el problema de la mochila es una buena
ilustración de esta situación.
Imagina que nos dan una entrada
para el problema de la mochila donde todos
los pesos de los n objetos junto
con el peso total de la mochila
son divisibles por 100, por ejemplo.
Esto significa que no están realmente
interesados en los subproblemas
donde el peso de la mochila no
es divisible por 100. ¿Por qué?
Simplemente porque para cualquier
conjunto de objetos donde todos los pesos
de los objetos son divisibles por 100, su peso
total también es divisible por 100.
En este caso, un algoritmo iterativo
aún resolverá simplemente
todo el rango de subproblemas.
Mientras que un algoritmo recusivo
hará únicamente aquellas llamadas recursivas
que necesito realmente para
calcular la solución final.
Así hará sólo llamadas recursivas
entre los subproblemas
cuyo peso sean divisibles por 100.
La observación final de esta lección
es acerca del tiempo de ejecución.
Si recuerdas, el tiempo de ejecución de ambos
algoritmos que hemos diseñado en
esta lección era O de n multiplicado por W.
Y este tiempo de ejecución parece
polinómico, sin embargo, no lo es.
Y este es el porqué. Considera, por
ejemplo, la siguiente entrada.
Asumo que el peso total de la mochila
es el que se muestra en la diapositiva.
Es un número enorme,
aproximadamente diez a la 20,
lo que significa 20 dígitos en
su representación decimal.
Al mismo tiempo, el tamaño de la entrada
es realmente pequeño, sólo 20 dígitos. ¿Verdad?
No son gigabytes de datos, sólo
20 dígitos, pero con esta entrada
nuestro algoritmo realmente tendrá que realizar
aproximadamente diez a la 20 operaciones.
Esto es realmente enorme. Por ejemplo,
no podemos hacer esto en nuestros portátiles.
Y esto es porque para representar el
valor de W, sólo necesitamos log W dígitos.
Así, en el caso del problema de la mochila,
nuestra entrada es proporcional no a n más W,
sino a n más log de W.
¿De acuerdo? Y si representas el tiempo de
ejecución en términos de n y log de W,
entonces obtienes la siguiente expresión,
n multiplicado por 2 a la log de W,
lo que significa que nuestro algoritmo es,
de hecho, un algoritmo de tiempo exponencial.
Dicho de otro modo, sólo podemos procesar
entradas donde W no sea bastante grande,
esto es aproximadamente menor
de 1 billón, por ejemplo.
¿De acuerdo? Y, de hecho, creemos
que es muy difícil construir un algoritmo
que resuelva este problema en un tiempo
polinómico, en verdadero tiempo polinómico.
En particular, aprenderemos después
en esta especialización que este problema
se considera es tan difícil que para
resolver el problema de la mochila, por
ejemplo, en tiempo polinómico,
uno obtiene 1 millón de dólares.