الخوارزميات فى كل مكان
،سواء كنت تكتب برنامج،
تحلل جينات
تتنبأ زحمة السير، تنتج
توصيات لفيلم أوتوماتيكياً، أو
على الأقل تتصفح الإنترنت،
فأنت تتعامل مع الخوارزميات.
فكل فرع من علوم الحاسب يستخدم
الخوارزميات، لذلك
فإن كورس الخوارزميات و هياكل البيانات هو
.جزء ضرورى فى أى منهج دراسى لعلوم الحاسب
إنه من الضرورى أن تكون
الخوارزميات التى نستخدمها ذات كفاءة.
لأن المستخدمين يريدون أن يروا
نتيجة البحث فى غمضة عين.
حتى لو كانوا يبحثون فى
تريليونات من صفحات الإنترنت.
الخوارزمية الغير مدروسة يمكنها
حرفياً أن تأخذ قرون كى تعالج جميع
صفحات الإنترنت المفهرسة من قبل محركات البحث
أو كل مشاركات الفيس بوك
و لهذا، فإن تحسين الخوارزميات
ضرورى لجعل هذه الأنظمة عمليّة
و لهذا السبب فإن شركات التكنولوجيا
دائماً تسأل كثيراً
فى الخوارزميات فى مقابلات العمل.
فى برامج علوم البيانات،
مثل تصنيف نتائج البحث على الإنترنت
التنبؤ بحوادث الطريق،
و تقديم توصيات الأفلام للمستخدمين
فإن الخوارزميات المتقدمة تُستخدم كى
تحقق نتائج بحث ذات كفاءة عالية
تنبؤات ذات دقة عالية، و
كى تقدم توصيات ذات صلة
و مع ذلك، حتى مع خوارزمية التعلم الآلى البسيطة
مثل الإنحدار الخطى
كى تستطيع أن تجرى عمليات على
كمية كبيرة من المعلومات يعتبر تحدى.
حين تُطبق الخوارزميات المتقدمة
مثل الشبكات العصبية العميقة على
مجموعات بيانات ضخمة فإنها
تقدم توقعات دقيقة إلى أبعد الحدود.
و مؤخراً بدأت تتفوق على البشر
فى بعض مجالات الرؤية
و التعرف على الكلام، و لكن
الإتيان بتلك الخوارزميات كى تعمل فى
ساعات بدلاً من سنين على
مجموعة بيانات ضخمة أمر صعب.
و القيام بالتجارب بسرعة
أمر مصيرى فعلوم البيانات.
الخوارزميات فى كل مكان
كل خلية من تريليونات الخلايا
فى جسمك تنفذ خوارزمية معقدة
و غير مفهومة بعد.
كما أن الخوارزميات تعتبر مفتاح
لحل المشاكل الطبية الحيوية
مثل الطفرات
التى تميزك عنى و
العلاقة بينها و بين المرض.
فى هذا التخصص سوف تتعلم
النظرية وراء الخوارزميات.
و تنفذ برامج بإستخدام لغة برمجة
من إختيارك و تقوم بتطبيقهم
لحل مشاكل عمليّة مثل
تجميع الجين من ملايين
من الفتات الصغيرة،
أكبر jigsaw لغز تم تجميعه من قبل الإنسان.
نستنتج ان الخوارزميات فى كل مكان.
و من المهم أن تقوم بتصميم خوارزميات
و أن تقوم بتنفيذها.
كى تقوم بتحويلك إلى محترف فى تصميم الخوارزميات
سوف نقوم بإعطائك ما يقرب من 100
مهمة برمجية فى هذا الفصل.
حلولك سوف تُفحص أوتوماتيكياً و
سوف تتعلم كيف تنفذ، تختبر و
تعالج الخوارزميات بسرعة و تحل مشاكل
صعبة و كبيرة فى ثوانى.
نتطلع إلى رؤيتك فى هذا الفصل.
نحن نعلم أنه سوف يجعلك
مبرمج أفضل.
الخوارزميات فى كل مكان
فالواقع أنت فقط رأيت 5 خوارزميات
لحل مشكلة الترتيب الأساسية
فى علوم الحاسب، و
لهم جميعاً أوقات تنفيذ مختلفة.
فالواقع بينما 4 منهم على وشك الإنتهاء
فإن الأخير سوف ييستغرق وقتاً أطول.
فى هذا التخصص سوف تكون قادر على
تنفيذ جميع تلك الخوارزميات، و
و تسود خبرات الإجابة على
كلاً من أسئلة الخوارزميات و
البرمجة فى مقابلة العمل القادمة.