Алгоритмы повсюду. Если вы пишете программы, 
анализируете геном предсказываете пробки на дорогах, генерируете
 автоматические рекомендации фильмов, или просто бродите по интернету,
 вы имеете дело с алгоритмами. Каждая ветвь компьютерных наук
 использует алгоритмы, поэтому курс по алгоритмам и структурам данных является неотъемлемой
 частью учебной программы по компьютерным наукам >> Важно, что алгоримы, которые
 мы используем - эффективны. Поскольку, пользователи хотят видеть
 результат поиска в мгновение ока. Даже если они ищут
 среди триллионов веб-страниц. Плохо продуманный агоритм может потребовать
 буквально столетия, чтобы обработать все веб-страницы проиндексированные поисковиком
 или все посты на Facebook. И того, необходимо улучшать алгоритмы,
 чтобы сделать эти системы практичными. Именно потому технологические компании
 задают много связанных с алгоритмами вопросов на собеседованиях. >> В программах, связанных с науками о данных,
 как ранжирование результатов поиска в интернете, прогнозирование ДТП
 и рекомендации фильмов пользователям, усовершенствованные алгоритмы используются
 для достижения отличного качества поиска, высокой точности предсказаний и
 создания релевантных рекомендаций. Тем не менее, даже для простого алгоритма
 машинного обучения, как в вашей регрессии, для обработки больших данных
становится вызовом. Когда передовые алгоритмы, такие как алгоритмы
 глубокого машинного обучения применяются к огромным наборам данных, они дают
 чрезвычайно точные прогнозы. В последнее время эти алгоритмы начинают даже
 превосходить людей в некоторых областях обработки изображения и распознования речи, но разработка алгоритмов,
 которые будут работать часы, а не годы на большом наборе данных, трудна. И проведение эксперементов быстро имеет
 решающее значение в науке о данных. >> Алгоритмы везде. Каждая из триллионов клеток в организме
 выполняет сложные и все еще мало понятые алгоритмы. И алгоритмы - ключ к решению важных биомедицинских проблем,
 как алгоритм мутаций, которые отличают вас от меня, и какое отношение они имеют к болезням. В этой специализации мы будем изучать
 теорию, стоящую за алгоритмами. Реализовывать алгоритмы на языке
 программирования по вашему выбору, и применять их к решению практических задач,
 как сборка генома из миллионов крошечных кусочков, самой большой
 головоломки когда-либо собранной людьми. >> В заключение - алгоритмы везде. И очень важно создавать свои алгоитмы
 и их реализации. Для того, чтобы сделать из вас профессионалов
 в разработке алгоритмов, мы дадим вам около 100 заданий по программирвованию в этом курсе. Ваши решения будут проверяться
 автоматически и вы узнаете, как реализовывать, тестировать и отлаживать быстрые алгоритмы,
 решающие большие и сложные задачи за секунды. С нетерпением ждем встречи
 с вами в этом курсе. Мы знаем, что это сделает вас
 лучшим программистом. >> Алгоритмы везде. На самом деле, вы только что видели пять алгоритмов
 решения фундаментальной проблемы сортировки в компьютерных науках, и все они имеют
 разное время выполнения. На самом деле, в то время как четыре из них уже
 закончили работу, один требует значительно больше времени. В этой специализации вы сможете
 реализовать все эти алгоритмы, и овладеть мастерством отвечать на алгоритмические вопросы и и вопросы по программированию на вашем следующем собеседовании.