算法无处不在
无论是编写软件 分析基因组
预测交通拥堵 自动推荐电影
还是仅仅上网 你都在和算法打交道
计算机科学的每一个分支也都使用算法
因此 算法和数据结构的课程
是所有CS课程的重要组成部分
算法的效率十分重要
即使用户搜索亿万网页
他们也希望瞬间看到搜索结果
简单粗暴的算法可能需要
花费数百年才能处理完
搜索引擎引用的所有网页或
微博上所有的帖子
因此 有必要改进算法以提高系统实用性
这就是为什么高科技公司面试时
总是问许多算法问题
在数据科学中 如网络搜索结果排名
交通事故预测以及个性化推荐电影等
使用了先进的算法以保证搜索质量
提高预测精度以及提出推荐建议
然而 回归一个简单的机器学习算法
以处理大数据通常是一个挑战
当使用深度神经网络等高级算法
处理海量数据集时
可以做到十分准确的预测
最近 视觉和语言识别能力甚至超过人类
但是 在处理大量数据时
将处理时间从数年缩短到数小时却十分困难
同时 在数据科学中
迅速完成性能测试同样十分重要
算法无处不在
你身体中的亿万细胞就正在执行复杂
但人类仍旧知之甚少的算法
同时 算法是
解决重大生物医学问题的关键
如 你我之间有什么不同的突变
以及它们与疾病的关系
本专题中
你将学到算法背后的理论
使用你拿手的编程语言实现算法
并使用这些算法解决实际问题
如将数百万个小的测序片段拼装成基因组
这一人类最大的拼图游戏
总而言之 算法无处不在
设计并实现自己的算法十分重要
为了把你训练成专业算法设计师
本课程将使用大概100道编程作业题虐你
系统会自动检查你的答案
同时 你将学到如何实现 测试 debug
能快速解决庞大且困难的问题的
调试 在几秒内解决难题的高性能算法
很期待本课程中见到您
我们知道 这使您成为更好的程序员
算法无处不在
现在 你看到的是CS中最基本的五种排序算法
它们运行时间各异
其中四种已经快运行完毕
而另外一种仍需很长时间
在本专题中 你将实现这些算法
同时 你将掌握
下一次面试中遇到的算法问题和编程问题的回答技巧