Los algoritmos están en todas partes.
Si estás escribiendo software,
analizando un genoma,
prediciendo atascos de tráfico, produciendo
recomendaciones automáticas de películas o
o simplemente navengando en Internet,
estás tratando con algoritmos.
Cada una de las ramas de la
informática usa algoritmos, por lo que
un curso de algoritmos y estructuras de datos
es una parte esencial de cualquier currículo informático.
>> Es importante que los algoritmos
que utilicemos sean eficientes.
En la medida en que los usuarios quieren ver
los resultados de búsqueda en un abrir y cerrar de objos
Aunque estén buscando en
trillones de páginas web.
Un algoritmo mal pensado podría,
literalmente, tardar siglos en procesar todas
las páginas web indexadas por un motor de
búsqueda o todos los mensajes de Facebook.
Y por tanto, las mejoras algorítmicas
son necesarias para hacer estos sistemas prácticos.
Es por lo que las compañías tecnológicas
siempre preguntan una enorme cantidad de
cuestiones algorítmicas en las entrevistas.
>> En los programas de ciencia de datos, como la clasificación
de los resultados de búsqueda de Internet,
predecir accidentes de carretera y
recomendar películas a usuarios,
algoritmos avanzados son utilizados
para lograr una calidad de búsqueda excelente,
alta fiabilidad de la predicción y para
realizar recomendaciones relevantes.
Sin embargo, aún un simple algoritmo
de aprendizaje automático para regresiones
ser capaz de procesar grandes
datos es normalmente un reto.
Cuando algoritmos avanzados como la búsqueda
profunda de redes neuronales son aplicados
a enormes conjuntos de datos, éstos hacen
predicciones extremadamente precisas.
Recientemente han comenzado a superar
a los humanos en algunas áreas de
reconocimiento visual y del habla, pero
conseguir que estos algoritmos trabajen
en horas en lugar de años sobre un
gran conjunto de datos es difícil.
Y la realización de experimentos rápidamente
es crucial en la ciencia de datos.
>> Los algoritmos están en todas partes.
Cada una de los trillones de células en
tu cuerpo ejecuta complejos
aún poco conocido algoritmos.
Y los algoritmos son la clave para
resolver importantes problemas
biomédicos como cuáles son las mutaciones
que nos diferencian a ti de mi y
cómo se relacionan con las enfermedades.
En esta especialización, aprenderás
la teoría detrás de los algoritmos,
implementarás algoritmos en el lenguaje
de programación de tu elección y los aplicarás
para resolver problemas prácticos, como el
ensamblado del genoma a partir de millones
de pequeños fragmentos, el mayor rompecabezas
jamás resuelto por los humanos.
>> Para finalizar, los algoritmos están en todas partes.
Y es importante  que diseñes tus
algoritmos y los implementes.
Para convertirte en un diseñador de algoritmos
profesional, te daremos cerca de 100
ejercicios de programación en esta clase.
Tus soluciones serán comprobadas
automáticamente y
aprenderás cómo implementar, probar y
depurar algoritmos rápidos resolviendo
problemas grandes y difíciles en segundos.
Esperamos verlos
en este curso.
Sabemos que te hará un
programador mejor.
>> Los algoritmos están en todas partes.
De hecho, están viendo cinco algoritmos
para resolver el problema fundamental del ordenamiento
en informática, y cada uno tiene
diferentes tiempos de ejecución.
De hecho, cuatro de ellos están a punto
de terminar y el otro necesitará mucho más tiempo.
En esta especialización, serás capaz de
implementar todos estos algoritmos y
dominar la habilidad de responder
tanto a cuestiones algorítmicas como
cuestiones de programación
en tu próxima entrevista.