Алгоритми є всюди. Не важливо чи ви програмуєте,
аналізуєте геном чи прогнозуєте дорожні затори, створюєте 
автоматичні поради щодо фільмів, або навіть якщо ви просто користуєтеся інтернетом,
ви маєте справу з алгоритмами. Кожна окрема галузь комп'ютерної науки 
використовує алгоритми, тому курс викладання про алгоритми та структури даних
є дуже важливою частиною навчання. >>Дуже важливо щоб алгоритми, 
які ми використовуємо, були ефективними тому що користувачі бажають бачити
результати пошуку без затримок навіть якщо вони здійснюють пошук
в трильйонах веб сторінок. Недостатньо продуманий алгоритм
може зайняти буквально віки обробляючи веб-сторінки, індексовані пошуковою системою,
або всі пости в Фейсбуці Тому, покращення алгоритмів є необхідним, 
щоб зробити ці системи зручними. Саме тому технологічні компанії
завжди задають багато запитань пов'язаних з алгоритмами, на співбесідах. >>Для вирішення проблем науки про дані, наприклад 
ранжування результатів пошуку в інтернеті, прогнозування аварій на дорогах та
рекомендації фільмів користувачам, використовуються прогресивні алгоритми,
аби досягти чудової якості пошуку, високої точності прогнозування та
щоб зробити доречні рекомендації. Однак, навіть для такого простого алгоритму
машинного навчання, як лінійна регресія, обробка великого об'єму даних
зазвичай є викликом. Коли такі прогресивні алгоритми, як
нейронні мережі застосовуються для обробки величезних об'ємів даних, вони
видають надзвичайно точні прогнози. Нещодавно вони навіть почали випереджати 
людей в деяких сферах бачення та розбору мовлення, але примусити подібні 
алгоритми працювати протягом годин, а не років, над  великими 
об'ємами даних - важко. Швидке проведення експериментів
є критичним для науки про дані. >>Алгоритми є всюди. Кожна з трильйонів клітин у вашому
організмі виконує складний та досі мало зрозумілий алгоритм. Також алгоритми є ключем для вирішення важливих біомедичних
проблем, наприклад якими є мутації, що відрізняють вас від мене та
яке відношення вони мають до захворювань. В даній спеціалізації ви вивчите теорію,
що стоїть за алгоритмом. Застосуєте алгоритми в обраній вами
мові програмування та використаєте їх для вирішення практичних проблем, 
наприклад збирання геному з мільйонів маленьких фрагментів - найбільшого,
з будь коли  зібраних людьми, пазлу. >>Підсумовуючи, алгоритми є всюди. Важливо створювати власні 
алгоритми та застосовувати їх. Аби зробити вас професіоналами у створенні
алгоритмів, у данному курсі ми дамо вам близько 100 завдань з програмування. Ваші рішення будуть перевірені
автоматично та ви вивчите як застосовувати, тестувати, та відлагоджувати швидкі алгоритми для вирішення
за секунди великих та складних проблем. Ми з нетерпінням чекаємо на вас
на даному курсі. Ми знаємо, це зробить вас
кращим програмістом. >>Алгоритми є всюди. Насправді ви щойно бачили п'ять алгоритмів,
що вирішують фундаментальне завдання сортування в комп'ютерній науці та що мають
різний час виконання. Точніше, поки чотири з них будуть завершуватись,
п'ятому знадобиться набагато більше часу. В даному курсі ви матимете змогу 
застосувати їх усі та вдосконалите вміння відповідати на
питання щодо алгоритмів та питання з програмування 
на вашій наступній співбесіді.