Алгоритмите са навсякъде. Дали разработвате софтуер, анализирате геном, предсказвате задръствания, генерирате автоматично препоръки за гледане на филми, или просто сърфирате, вие се занимавате с алгоритми. Всеки един клон на компютърите науки използва алгоритми, така че курс по алгоритми и структури от данни е централна част от всеки учебен план на Компютърни науки. Много е важно алгоритмите, които използваме, да са ефективни. Защото потребителите искат да видят резултатите мигновено. Дори и да търсят сред трилиони страници Зле обмислен алгоритъм може буквално да отнеме векове да обработи всички уеб страници, индексирани от търскачка, или всички Фейсбук постове. И така, подобренията на алгоритмите са задължителни, за да се направят тези системи практични. Именно затова и техническите компании винаги задават много алгоритмични въпроси по интервюта. В програмите, свързани с data science, като класирането на резултати от интернет търсене, прогнозиране на злополуки на пътя, и препоръчване на филми на потребители. напредничави алгоримти се използват, за да се постигне отлично качество на търсене, висока акуратност при прогнозиране и да се направят подходящи препоръки. Въпреки това, дори и прост алгоритъм от машинното обучение, като линейна регресия да може да се обработят големи масиви от данни е обикновено предизвикателно. Когато напредничави алгоритми като дълбоки невронни мрежи се приложат към огромни масиви от данни, те правят изключително акуратни прогнози. Отскоро започват да показват по-добри резултати от хората в някои области на зрението и разпознаването на реч, но за да бъдат направени тези алгоритми да работят за часове вместо години, когато се изпълнят над големи масиви от данни, е трудно. А изпълняването на експериенти бързо е изключително важно в data science. Алгоритмите са навсякъде. Всяка една от трилионите клетки във вашето тяло изпълнява сложни и все още недобре разбрани алгоритми. А алгоритмите са ключови за решаването на биомедицински задачи, като алгоритмични мутации които различават мен от вас и как мутациите са свързани с някоя болест. В тази специализация, вие ще научите теорията зад алгоритмите, да ги имплементирате на език за програмиране по ваш избор и да ги приложите за да решавате практически проблеми като асемблиране на геноми от милиони от дребни фрагменти, най-големият jigsaw пъзел някога сглобяван от хората. В заключение, алгоритмите са навсякъде. И е важно да създавате собствени алгоритми и да ги имплементирате. За да ви превърнем в професионалист в дизайна на алгоритми, ние ще ви дадем близо 100 задачи за програмиране в този курс. Вашите решения ще бъдат проверени автоматично и вие ще се научите как да имплементирате, тествате и дебъгвате бързи алгоритми, които решават големи и трудни задачи в секунди. Нямаме търпение да ви видим в курса Знаем, че ще ви направи по-добър програмист Алгоритмите са навсякъде. Всъщност вие току-що видяхте пет различни алгоритъма за решаване на фундаменталната задача за сортиране , като всеки алгоритъм има различно време за изпълнение. Всъщност, докато четири от тях са напът да приключат, на един от тях ще му отнеме много по-дълго време В тази специализация вие ще имате възможност да имплементирате всеки един от тези алгоритми, и да овладеете умението да отговаряте на алгоритмични и програмистки въпроси на следващото ви интервю.