Алгоритмите са навсякъде.
Дали разработвате софтуер, анализирате геном,
предсказвате задръствания, генерирате автоматично препоръки за гледане на филми, или
просто сърфирате, вие се занимавате с алгоритми.
Всеки един клон на компютърите науки използва алгоритми, така че
курс по алгоритми и структури от данни е централна част от всеки учебен план на Компютърни науки.
Много е важно алгоритмите, които използваме, да са ефективни.
Защото потребителите искат да видят резултатите мигновено.
Дори и да търсят сред трилиони страници
Зле обмислен алгоритъм може буквално да отнеме векове да обработи всички
уеб страници, индексирани от търскачка, или всички Фейсбук постове.
И така, подобренията на алгоритмите са задължителни, за да се направят тези системи практични.
Именно затова и техническите компании винаги задават много алгоритмични
въпроси по интервюта.
В програмите, свързани с data science, като класирането на резултати от интернет търсене,
прогнозиране на злополуки на пътя, и препоръчване на филми на потребители.
напредничави алгоримти се използват, за да се постигне отлично качество на търсене,
висока акуратност при прогнозиране и да се направят подходящи препоръки.
Въпреки това, дори и прост алгоритъм от машинното обучение, като линейна регресия
да може да се обработят големи масиви от данни е обикновено предизвикателно.
Когато напредничави алгоритми като дълбоки невронни мрежи се приложат към
огромни масиви от данни, те правят изключително акуратни прогнози.
Отскоро започват да показват по-добри резултати от хората в някои области на зрението и
разпознаването на реч, но за да бъдат направени тези алгоритми да работят за
часове вместо години, когато се изпълнят над големи масиви от данни, е трудно.
А изпълняването на експериенти бързо е изключително важно в data science.
Алгоритмите са навсякъде.
Всяка една от трилионите клетки във вашето тяло изпълнява сложни
и все още недобре разбрани алгоритми.
А алгоритмите са ключови за
решаването на биомедицински задачи, като алгоритмични мутации
които различават мен от вас и как мутациите са свързани с някоя болест.
В тази специализация, вие ще научите теорията зад алгоритмите,
да ги имплементирате на език за програмиране по ваш избор и да ги приложите
за да решавате практически проблеми като асемблиране на геноми от милиони
от дребни фрагменти, най-големият jigsaw пъзел някога сглобяван от хората.
В заключение, алгоритмите са навсякъде.
И е важно да създавате собствени алгоритми и да ги имплементирате.
За да ви превърнем в професионалист в дизайна на алгоритми, ние ще ви дадем близо 100 задачи за програмиране
в този курс.
Вашите решения ще бъдат проверени автоматично и
вие ще се научите как да имплементирате, тествате
и дебъгвате бързи алгоритми, които решават големи и трудни задачи в секунди.
Нямаме търпение да ви видим в курса
Знаем, че ще ви направи по-добър програмист
Алгоритмите са навсякъде.
Всъщност вие току-що видяхте пет различни алгоритъма за решаване на фундаменталната задача за сортиране
, като всеки алгоритъм има различно време за изпълнение.
Всъщност, докато четири от тях са напът да приключат, на един от тях ще му отнеме много по-дълго време
В тази специализация вие ще имате възможност да имплементирате всеки един от тези алгоритми, и
да овладеете умението да отговаряте на алгоритмични
и програмистки въпроси на следващото ви интервю.