Алгоритмы повсюду.
Если вы пишете программы,
анализируете геном
предсказываете пробки на дорогах, генерируете
автоматические рекомендации фильмов,
или просто бродите по интернету,
вы имеете дело с алгоритмами.
Каждая ветвь компьютерных наук
использует алгоритмы, поэтому
курс по алгоритмам и структурам данных является неотъемлемой
частью учебной программы по компьютерным наукам
>> Важно, что алгоримы, которые
мы используем - эффективны.
Поскольку, пользователи хотят видеть
результат поиска в мгновение ока.
Даже если они ищут
среди триллионов веб-страниц.
Плохо продуманный агоритм может потребовать
буквально столетия, чтобы обработать все
веб-страницы проиндексированные поисковиком
или все посты на Facebook.
И того, необходимо улучшать алгоритмы,
чтобы сделать эти системы практичными.
Именно потому технологические компании
задают много связанных с алгоритмами
вопросов на собеседованиях.
>> В программах, связанных с науками о данных,
как ранжирование результатов поиска в интернете,
прогнозирование ДТП
и рекомендации фильмов пользователям,
усовершенствованные алгоритмы используются
для достижения отличного качества поиска,
высокой точности предсказаний и
создания релевантных рекомендаций.
Тем не менее, даже для простого алгоритма
машинного обучения, как в вашей регрессии,
для обработки больших данных
становится вызовом.
Когда передовые алгоритмы, такие как алгоритмы
глубокого машинного обучения применяются к
огромным наборам данных, они дают
чрезвычайно точные прогнозы.
В последнее время эти алгоритмы начинают даже
превосходить людей в некоторых областях обработки изображения и
распознования речи, но разработка алгоритмов,
которые будут работать
часы, а не годы на большом наборе данных, трудна.
И проведение эксперементов быстро имеет
решающее значение в науке о данных.
>> Алгоритмы везде.
Каждая из триллионов клеток в организме
выполняет сложные и
все еще мало понятые алгоритмы.
И алгоритмы - ключ к
решению важных биомедицинских проблем,
как алгоритм мутаций,
которые отличают вас от меня, и какое отношение они имеют к болезням.
В этой специализации мы будем изучать
теорию, стоящую за алгоритмами.
Реализовывать алгоритмы на языке
программирования по вашему выбору, и применять их
к решению практических задач,
как сборка генома из миллионов
крошечных кусочков, самой большой
головоломки когда-либо собранной людьми.
>> В заключение - алгоритмы везде.
И очень важно создавать свои алгоитмы
и их реализации.
Для того, чтобы сделать из вас профессионалов
в разработке алгоритмов, мы дадим вам около 100
заданий по программирвованию в этом курсе.
Ваши решения будут проверяться
автоматически и
вы узнаете, как реализовывать, тестировать и
отлаживать быстрые алгоритмы,
решающие большие и сложные задачи за секунды.
С нетерпением ждем встречи
с вами в этом курсе.
Мы знаем, что это сделает вас
лучшим программистом.
>> Алгоритмы везде.
На самом деле, вы только что видели пять алгоритмов
решения фундаментальной проблемы сортировки
в компьютерных науках, и все они имеют
разное время выполнения.
На самом деле, в то время как четыре из них уже
закончили работу, один требует значительно больше времени.
В этой специализации вы сможете
реализовать все эти алгоритмы, и
овладеть мастерством отвечать на алгоритмические вопросы и
и вопросы по программированию на вашем следующем собеседовании.