En este vídeo voy a mostrar un ejemplo simple
de máquina de Boltzmann restringida
aprendiendo un modelo de imágenes
de números dos manuscritos
Luego de que se haya aprendido el modelo
veremos que tan bueno es reconstruyendo números dos
Y veremos qué pasa si le damos una
número diferente y le pedimos
que lo reconstruya.
Veremos también los pesos que obtenemos
si entrenamos una máquina de Boltzmann restringida,
que es considerablemente más grande, en todas
las clases de números. Aprende
una gran cantidad de variables explicativas
que juntas son buenas para reconstruir
todas las diferentes clases de números
y que también constituyen un buen modelo
para esos números. Es decir, si tomamos
un vector binario de una imagen
del número manuscrito el modelo
será capaz de encontrar un estado de baja energía,
compatible con esa imagen y se le damos
una imagen que está lejos de corresponder
al número manuscrito, el modelo
no será capaz de encontrar estados de
baja energía compatibles con esa imagen.
Voy a mostrarles ahora como un RBM relativamente simple
puede aprender a construir un modelo de imágenes
del número dos. Las imágenes son
de dieciseis pixeles por dieciseis pixeles.
Y tiene 50 unidades binarias ocultas que
van a aprender para convertirse en
detectores de variables explicativas interesantes
De modo que cuando se los exponga con los datos,
lo primero que hace es usar los pesos y las conexiones
desde pixeles a vectores de variables explicativas como ésta,
para activar los vectores de variables explicativas
Para cada una de las neuronas
binarias toma una decisión estocástica
sobre si debe deducir un estado de uno o cero.
y luego usa las clase de activación
binaria para reconstruir el dato
Para cada pixel toma una decisión binaria
sobre si debe ser uno o cero.
y luego vuelve a activar
el vector de la variables explicativas
de característica binaria usando la reconstrucción para
activarla en lugar de los datos
Los pesos se cambian incrementando
los pesos entre un pixel activo y un vector
de variable explicativa activo cuando
la red está observando los datos
Eso bajará la energía de la configuración
global de los datos y
cualquiera sea el esquema oculto que vaya con él.
Y decrementa los pesos entre
un pixel activo y el vector de variable
explicativa activa cuando observa
la reconstrucción y eso aumentaría
la energía de la reconstrucción.
Cerca del principio del aprendizaje cuando
los pesos son aleatorios, la reconstrucción
casi con seguridad tendrá menos energía que los datos.
Debido a que la reconstrucción es
lo que la red quiere reproducir
en la unidad visible, dado
el esquema oculto de la actividad
Y obviamente querrá reproducir esquemas que tengan
baja energía de acuerdo con la función de energía.
Puedes pensar que lo que el aprendizaje hace es
cambiar los pesos de modo que
los datos son de baja energía
y la reconstrucción de los datos
es en general de energía más alta
Comencemos con algunos pesos al azar para
los 50 vectores de variables explicativas
Usaremos pequeños pesos aleatorios,
y cada uno de esos cuadrados muestra los
pesos de los pixels viniendo de un detector
de variable explicativa en particular
Los pequeños pesos aleatorios
se usan para romper la simetría
Pero debido a que la actualización es estocástica
en realidad no los necesitamos.
Luego de observar algunos cientos de muestras de números,
y digiriendo los pesos algunas veces,
los pesos comienzan a formar esquemas.
Si lo repetimos, podrán ver que muchos
de los detectores de variables explicativas están
detectando el esquema del dos como un todo.
Son justamente detectores de variables de característica globales
Y esos detectores de variables de
característica se vuelven más fuertes
cada vez y ahora algunos comienzan a
localizarse y se vuelven más locales
cada vez, y esos son los pesos finales
y pueden ver que cada neurona se convierte en
un detector de variable de característica diferente
y muchos de esos detectores son justamente locales.
Si observan el detector de variable de característica
en el recuadro rojo, por ejemplo, está
detectando la parte de arriba del dos
Y está feliz cuando la parte de arriba del dos
está donde están los pixeles blancos
y donde no hay nada donde
los pixeles negros están
De modo que se está representando
donde está la parte de arriba del dos.
Una vez que se ha aprendido el modelo podremos
ver que tan bien reconstruye números
y le daremos algunos números de
prueba que no haya visto antes
Comenzaremos dándole una muestra
de prueba de un dos
Y su reconstrucción es bastante fiel con la muestra
Está ligeramente borrosa.  La muestra de prueba
tiene un gancho en la parte superior
que se ha borroneado luego de la
reconstrucción pero es una reconstrucción
bastante buena. Lo más interesante
que podemos hacer es
darle una muestra de prueba
de un número diferente.
Si le damos un ejemplo de
un tres para reconstruir
Lo que reconstruye se parece más
a un dos que a un tres.
Todo lo que los detectores de variable explicativa
han aprendido es bueno para representar un dos
pero no tiene detectores de variable explicativa que
representen esa cúspide en el medio de un tres
De modo que termina reconstruyendo algo
que obedece a las regularidades del dos
más que representar las regularidades del tres
En realidad, la red trata de ver todo como un dos
Aquí hay algunos detectores de
variables explicativas que
fueron aprendidos en la primer capa oculta de
un modelo que usa 500 unidades ocultas para
modelizar las diez clases de números.
Y este modelo ha sido entrenado un largo
tiempo con divergencia contrastiva. Tiene una gran
variedad de detectores de variables explicativas
Si observan el recuadro azul.
ésta será obviamente útlil para
detectar cosas como un ocho.
Si observan el recuadro rojo no hay
lo que esperarían ver. Quiere ver
pixeles muy cercanos al borde
inferior y no quire encontrar pixeles
activos en la línea que está
21 pixeles por encima del borde inferior.
Lo que pasa acá es que los datos
están normalizados y los números no pueden
tener una altura mayor que veinte pixeles
Quiere decir que si sabes que hay un pixel
activo donde están esos pesos positivos grandes
no puede haber un pixel activo
donde están esos pesos negativos.
Está captando regularidades en una
zona amplia que fue introducida
cuando normalizamos los datos.
Acá hay otra que hace lo mismo
por el hecho de que los datos no
pueden ser más anchos que veinte pixeles
La variable explicativa detectada en
el recuadro verde es muy interesante
Está detectando dónde la parte inferior
de un trazo vertical llega y lo detectará
en una cantidad diferente de posiciones
y rehusará detectarlo en
posiciones intermedias.
Es como pasa con el
dígito menos significativo de un número binario.
A medida que aumenta la magnitud del número
se activa y se desactiva, se activa
y se desactiva otra vez y demuestra
que desarrolla formas bastante complejas
de representar dónde están las cosas.