Salut tout le monde.
Vous avez vu comment évaluer des expressions
en Python.
Dans ce cours, nous allons vous montrer
Comment enregistrer les résultats de ces
expressions pour pouvoir les utiliser
plus tard.
Nous allons explorer cette idée en
calculant l'aire de quelques triangles.
Pour vous rappeler, si je sais la
hauteur du triangle,
et la longueur de la base.
alors l'aire du triangle,
c'est la longueur de la base fois la
hauteur divisé par deux. Donc par exemple,
si la hauteur est douze et la longueur
de la base est vingt, alors l'aire est
vingt fois douze divisé par deux.
Allons voir ça en Python.
Vous savez déjà comment entrer cette
expression et la faire évaluer en Python.
Mais comme on a décidé de calculer ces
valeurs pour plusieurs triangles,
on va vous montrer comment
introduire les mots "base" et "height"
pour représenter des valeurs.
On fait ça avec des directives d'assignement.
Voici un exemple.
Cela évalue le vingt et associe
cette valeur avec la variable
"Base".
"Base" est appelée une variable car c'est une
valeur qui peut changer, comme on va le voir.
On va faire quelque chose de semblable pour
une variable "height" après quoi ces
deux noms peuvent être utilisés comme si
ces valeurs étaient là dans le Shell.
Donc la valeur de "base" est vingt, "height" est
associé avec la valeur douze.
Remarquez que le sens du symbole égal est très
différent en programmation comparé aux
Mathématiques. Comme des programmes peuvent
devenir assez compliqués, nous allons
introduire une notation pour décrire
des variables et leur valeurs.
Ce qu'on va faire c'est
dessiner la variable avec une boite à côté.
Ce qui se passe en Python c'est que vingt
ne va pas dans cette boite.
À la place, vingt, comme toute autre
valeur en Python vis à une certaine
adresse dans la mémoire.
je vais la marquer avec un "x" pour
la différentier des autres
nombres.
Et disons qu'a l'adresse x3,
la valeur vingt apparaît.
La directive d'assignement prends ce x3 et
la met dans la boite associée avec "base".
Donc la valeur de "base" est vraiment x3.
Ce que ça veut dire c'est que cela pointe
vers l'adresse mémoire x3 où la
valeur vingt réside.
De la même façon,
il y a une variable "height" et Python retiens
sa valeur dans cette boite,
et cette valeur est une adresse mémoire.
Je vais choisir x7, c'est arbitraire.
Python se charge de ce choix et donc
je n'ai pas besoin de me soucier de quelle
adresse c'est exactement, tant que je
sais que cette relation entre des variables
et leur valeurs existe.
Pour retourner à notre problème de programmation,
on peut utiliser "base" et "height" dans
une expression.
Donc si je fais "base" fois "height" divisé
par deux, j'obtiens le résultat comme si
j'avais tappé vingt fois douze divisé par deux.
On peut aussi assigner le résultat de cette
expression à une variable.
Je vais l'appeler "area".
Vérifions sa valeur.
Ce qu'on va faire maintenant c'est donner
à "base" et "height" des nouvelles valeurs
avec de nouvelles directives d'assignement.
Assignons la valeur 2.5
à la variable "base."
Dans mon dessin, cela me donne une nouvelle
valeur : 2.5 à une certaine adresse
mémoire, peut-être x4.
Et la directive d'assignement remplace
ce x3 avec la valeur x4, donc "base" ne
pointe plus sur le vingt.
À la place, base est associée avec le 2.5.
De la même manière, je peux assigner la hauteur.
Ce que ça va faire, c'est placer sept à
une certaine adresse en mémoire,
peut-être x1, et la directive d'assignement
va prendre ce x1 et le
mettre dans la variable "height" en
cassant cette connexion pour que "height"
réfère maintenant au sept.
En utilisant Contrôle+P, je vais remonter
jusqu'a mon précédent calcul de "area" et
comme on va voir, cette nouvelle "area" est
8.75.
C'est en effet ce qu'on obtiens si on prends
2.5 fois sept et qu'on divise par deux.
Chaque directive d'assignement a la forme:
variable = expression
Voici les règles pour exécuter une directive
d'assignement et vous devriez faire de vôtre
mieux pour les retenir car cela
va revenir tout le temps dans cette
classe.
Première étape :
Évaluer l'expression à droite du "=".
La valeur de cette expression a une adresse
dans la mémoire.
L'adresse est stockée dans a variable à
gauche du "=".
Chaque language de programmation a un
jeu de règles décrivant un nom légal.
En Python, les noms de variables doivent
commencer avec une lettre ou un underscore et
peuvent contenir des lettres, nombres
et des underscores.
Majuscules et minuscules sont autorisées.
Les noms de variables mal formés causent
des erreurs de syntaxe.
Par exemple, si on essaye de commencer
un nom de variable avec un nombre, on nous dis
que l'on ne peut pas.
Pareillement, si on inclus un caractère qui
n'est pas alphabétique, numérique ou
l'underscore dans un nom : Python se plaint.
Python est sensible à la casse.
seconds_in_minute est un nom parfaitement valable.
Mais c'est différent de tout autre
combinaison de majuscules et minuscules.
Le premier est bien sûr plus lisible
que le second
avec ces majuscules et choisir des bons
noms est important car les programmes
peuvent facilement être utilisés,
lu et améliorés pendant des années.
Chaque language de programmation a des
conventions pour comment choisir un nom,
un peu comme un site web a un style et
une structure particulière.
En Python, la plus-part des variables sont
tout en minuscules avec des underscores
pour séparer les mots. Ce style
est appelé "pothole_case"