Меншіктеу тұжырымдамаларында айнымалыларды байқадық.
Ендігі кезекте visualizer деген құралды зерттемекпіз,
бұл бізге программа орындалып жатқан кездегі комьпютер жадының жағдайын байқауға мүмкіндік береді.
Келесі тексттік қорабта үш меншіктеу тұжырымдамасы бар.
Бірінші меншіктеу тұжырымдамасы бірдің хке мәнін білдіреді.
Екіншісінде x қосу 2 есептеу жүзеге асады.
Ал y, ол шешім.
Үшінші тұжырымдама 7 есептейді де оны х айнымалысына жүктейді.
3 жолақта х өзгереді.
Ал енді не боларын байқайық.
Бұл орындалатын жолақты білдіреді.
Өзіңіз көріп отырғандай, біз алі ешқандай орындау жасаған жоқпыз,
яғни әлі ешқандай айнымалы пайда болған жоқ.
Жіберу батырмасын басқанымда біз бірді алым оны х ке жүктемекпін
Байқағанымыздай,
айнымалылар дәрісіндегідей объект
ішіндегі бір мәніне тап болғалы
тұрмыз, ал х айнымалысы
сол мәннің арнайы жадын құрғалы тұр.
Осы қорапты осы жерде іліп қойсам,
компбютер жадының бірбөлігіне қараған нұсқау белгісін байқаймыз.
Сонымен, х  1 мәніне қатысты.
Мен 2 жолақты жүзеге асырмақпын.
Ол x қосу 2 мәнін есептейді.
Біз 1 қосу 2 3ке тең екенін білеміз, яғни бізде жауап 3 болуы керек.
Комьпютер жадының бір жерінде пайда болып, сақталған.
Екінші жолақты жүзеге асырғаннан кейін
сол мәннәі арнайы жадын сақтаушы  у айнымалысын байқауымыз керек.
Forward батырмасын осында басып, не боларын байқайық.
Осында у мен
3 мәнінің арасында байланыс барына көзіміз жетеді.
Сонымен қатар,
меншіктеу тұжырымдамасы теңдіктен біршама өзгеше екендіні айтқан болатынбыз.
У әр кезде x қосу 2 тең деп айтқан жоқпыз.
Екі негізгі қадамды есте сақтаңыз.
Меншіктеу тұжырымдамасының оң қол жағын есептеңіз.
Нәтижесінде арнайы жад аласыз.
Сол жадыны алып y айнымалысында сақтаңыз.
Осында сіздерге осыны көрсеткелі тұрмыз,
себебі х ке 7 мәнін береміз.
Бұл тура осы жерде у қорабын емеес  сол қорабты өзгертеді.
Сосын Forward басқанымда әлі  у 3 мәніне қатысты болып тұрғанын байқаймыз.
Х ендігіде 7 мәніне қатысты екеніне қарамастан.
Яғни, меншіктеу тұжырымдамасы айнымалының мәнін өзгертеді
Бұл у тің x қосу 2 тең екенін дәлелдемейді,
2 тең екенін дәлелдемейді, ол бар болғаны экран көшірмесін жасауда.