Avete visto le istruzioni di assegnazione
delle variabili.
Quello che stiamo per fare ora è esplorare
uno strumento chiamato visualizer, che
vi permetterà di vedere lo stato della memoria del
computer, mentre un programma viene eseguito.
Nella casella testuale ci sono tre
istruzioni di assegnazione.
La prima istruzione di assegnazione, assegna
il valore uno ad x.
La seconda istruzione di assegnazione valuta
l'espressione x più 2
e assegna il risultato ad y.
La terze istruzione valuta 7, e
la assegna nuovamente alla variabile x.
Quindi x cambierà alla linea 3.
Vediamo cosa succede.
Questo indica la linea che sta per
essere eseguita.
Come potete vedere, non abbiamo ancora
effettuato alcuna esecuzione,
e quindi non ci sono ancora delle variabili
create.
Quando clicco avanti, andremo a prendere
l'uno e lo assegneremo ad x.
E come
abbiamo visto, nella lezione sulle variabili,
andremo a
terminare con il valore uno all'interno di
un oggetto, nella memoria del computer, e la variabile
x andrà a
contenere l'indirizzo di memoria del, di quel
valore.
Quindi quando mi muovo su questa scatola qui,
vediamo che
c'è una freccia che punta a questa porzione
di memoria del computer .
Quindi ora x fa riferimento al valore 1.
Sto per eseguire la linea 2.
E questa andrà a valutare quanto fa x
più 2.
Bene, noi sappiamo che 1 più 2, fa 3, quindi
dovremmo vedere il valore 3
che viene creato e salvato da qualche parte nella
memoria del computer.
E dopo aver eseguito la linea due dovremmo
vedere
una variabile y che contiene l'indirizzo di memoria
di quel valore.
Quindi clicco Forward qui e infatti vediamo
che questo succede.
Quando mi muovo sopra y,
vedo che c'è un collegamento fra y e
il valore 3.
vI ABBIAMO ANCHE DETTO CHE
l'istruzione di assegnazione era un po' diversa
dall'uguaglianza.
Non stiamo dicendo che y sarà sempre uguale
a x più 2.
Ricorda i due passaggi.
Valuta il lato destro dell'istruzione
di assegnazione
che ritorna un indirizzo di memoria.
Prende quell'indirizzo di memoria e lo salva nella
variabile y.
Stiamo per dimostrare che qui,
dato che stiamo
per assegnare ad x il valore 7,
questo andrà a cambiare questa scatola
proprio qui e non la scatola di y.
Quindi quando clicco Forward, vedo che
y si riferisce sempre al valore 3.
Anche se ora x fa riferimento a 7.
Quindi l'istruzione di assegnazione cambia il
valore della variabile.
Non dice che y sarà sempre uguale ad
x più
2, lo sta solo facendo per questa
particolare situazione del momento.