Han visto variables en declaraciones
 de asignación Lo que vamos a hacer ahora es explorar una 
herramienta llamada visualizador, que va a permitirles ver el estado de la
memoria de la computadora, a medida que el programa se ejecuta En el recuadro de texto hay tres declaraciones
de asignación. la primera declaración, asigna el valor 1 a la letra x. La segunda, evalúa la expresión x más 2 y asigna el resultado a la letra y. La tercera declaración evalúa 7, y lo
asigna de nuevo a la variable x. Entonces, x va a cambiar en la línea 3. Veamos lo que ocurre. Esto indica la línea que está a punto de
ejecutarse. Como pueden ver, aún no hemos hecho ninguna ejecución, así que no hemos creado ninguna variable
todavía. Cuando hago click en forward -avanzar-, vamos a tomar
el 1 y asignarlo a x. Y como vimos en la clase de variables, 
vamos a terminar con el valor 1 dentro de un objeto, en la memoria de la computadores, y la variable
x va a contener la dirección de memoria de
ese valor. Entonces, cuando paso el puntero sobre este recuadro,
vemos que hay una flecha que apunta hacia este bloque
 de memoria de la computadora. Entonces ahora, x se refiere al valor 1. Estoy a punto de ejecutar la línea 2. Y esa va a evaluar qué es x
 más 2. Bueno, sabemos que 1 más 2 es 3, entonces 
deberíamos ver el valor 3. Que se crea y se guarda en algún lugar
de la memoria de la computadora. Y después de ejecutar la línea dos, 
deberíamos ver una variable "y" que contiene la dirección de memoria
de ese valor. Entonces, voy a hacer clic Forward -avanzar- aquí, y
en efecto, vemos que eso es lo que pasa. Cuando paso el puntero sobre "y" veo que hay un vínculo entre "y" y 
el valor 3. También les he dicho que una declaración de asignación era bastante diferente
de una igualdad. No estamos diciendo que "y" siempre es igual a "x" más 2. Recuerden los dos pasos. Evalúen el lado derecho de la declaración de asignación. Eso les devuelve una dirección de memoria. Tomen esa dirección de memoria y guardenla en  la variable "y". Estamos a punto de demostrar eso aquí,
porque vamos a asignar el valor 7 a "x". Esto va a cambiar este recuadro aquí
y no el recuadro de la "y". Entonces, cuando hago clic en Forward -avanzar-, vemos que "y"
todavía se refiere al valor 3. Incluso cuando "x" ahora se refiere al valor 7. Entonces, la declaración de asignación cambia el
valor de la variable. No está estableciendo que "y" es siempre igual
 a "x" más 2,  eso lo está haciendo sólo para esta
instantánea en este momento.