Vous avez vu les variables et
les directives d'assignement.
Maintenant on va voir comment utiliser
un outils appelé le "visualizer", qui
va vous permettre de voir l'état
de la mémoire pendant l'exécution d'un programme.
Dans la boite de texte il y a trois
directives d'assignement.
La première assigne la valeur 1 à "x".
La seconde évalue l'expression "x" plus 2
et assigne le résultat à "y".
La troisième évalue 7 et l'assigne
encore à la variable "x".
Donc "x" va changer à la ligne 3.
Regardons ce qui se passe.
Ceci indique la ligne qui est sur le
point d'être exécutée.
Comme vous pouvez voir, on a encore
rien exécuté
et donc les variables n'ont pas encore
été crées.
Quand je clique sur "forward", on va
prendre le 1 et l'assigner à "x".
Et comme
on a vu dans le cours sur les variables
on va
se retrouver avec la valeur 1 dans
un objet retenu en mémoire, et la variable
"x" va
contenir l'adresse de cette valeur.
Donc quand je passe sur cette boite ici,
on voit
qu'il y a une flèche qui pointe sur ce
bout de mémoire.
Donc maintenant x réfère à la valeur 1.
Je suis sur le point d'exécuter la ligne 2.
Et cela va évaluer ce qu'est "x" plus 2 .
On sait que 1 + 2 c'est 3, donc
on devrait voir la valeur 3
être crée et stockée quelque part
dans la mémoire.
Et après l'exécution de la ligne 2 on
devrait voir
une variable y contenant l'adresse mémoire
de cette valeur.
Donc je vais clique sur "Forward" ici et
en effet on voit que ça se produit.
Quand je passe sur "y",
je vois qu'il y a un lien entre "y" et
la valeur 3.
On vous a aussi dit que
la directive d'assignement était
différente de l'égalité.
On ne dit pas que "y" est toujours égal à
"x" plus 2.
Souvenez vous des deux étapes.
Évaluez le côté droit de la
directive d'assignement,
ce qui vous donne une adresse mémoire.
Prenez cette adresse et stockez la dans
une variable "y".
On va démontrer ça ici car on va
assigner à "x" la valeur 7.
Ça va changer cette boite ici mais
pas la boite de "y".
Donc quand je cliques sur "Forward", on voit
que "y" réfère toujours à la valeur 3,
mal-grès le fait que "x" réfère maintenant
à la valeur 7.
Donc la directive d'assignement change
la valeur de la variable.
Elle ne dit pas que "y" est toujours
égal à "x" plus 2.
Ce n'est vrai qu'a ce moment précis
dans le temps.