We hebben gezien dat Python verschillende wiskundige operatoren heeft, zoals
vermenigvuldiging en aftrekken.
We weten dat de vermenigvuldiging gekoppeld is aan het asterisk symbooltje.
Er zijn hopen ander dingen die we misschien willen doen. Met en of zonder wiskunde
en er zijn niet genoeg symbolen om dit te kunnen doen
Bijvoorbeeld, we willen misschien uitzoeken welke van verschillende nummers is het grootste
en daar is geen symbool met geassocieerd
daarom heeft Python een hoop ingebouwde functies die ons helpen om deze operaties uit te voeren
Dus we zullen eens naar die ingebouwde functies kijken
Laten we beginnen met het voorbeeld dat ik eerder aanhaalde. Uitzoeken welke van enkele
verschillende nummers is het grootst. De Python ingebouwde functie die we
hiervoor zullen gebruiken is de  max functie. Dus de naam van de fucnctie is "max".
I gebruik een "open de haakjes" en merk de gele popup
Dat is IDLE zijn helpfunctie om professionele programmeurs te helpen programmeren
Misschien versta je het nog niet
maar dat is te verwachten. Daarna voorzie ik de argumenten voor de functie.
In dit geval zal ik 2 argumenten meegeven.