لقد رأينا أن الـ "بايثون" يحتوي علي عدة عمليات رياضية مثل
الضرب والطرح وقد علمنا أن عملية الضرب مرتبطة وتتم باستخدام رمز النجمة "*" هناك عمليات أخري كثيرة
ربما نحتاج أن نقوم بها باستخدام الحساب أو بدونه
وعدد غير كاف من الرموز للعمل بهم علي سبيل المثال، نريد 
أن نبين أي الأعداد أكبر ضمن مجموعة أعداد
وليس هناك رمز مرتبط بتلك العملية الحسابية وعوضا عن ذلك فإن الـبايثون يحتوي 
علي عدد من الدوال الداخلية التي تمكننا من القيام بتلك العمليات. دعنا نلقي نظرة علي هؤلاء الان. هيا نبدأ بهذا المثال
المذكور آنفا وهو إيجاد أكبر عدد ضمن مجموعة أعداد. الدالة الداخلية التي سنستخدمها
هنا هي دالة "الأكبر" Max. لذا فاسم الدالة "MAx" 
سأستخدم أقواس مفتوحة. ولاحظ الرسالى المنبثقة التي [كلام غير مسموع] والتي تساعد علي تذكير مبرمجي البايثون لمحترفين بوظيفة الدالة. وقد لا تكون متفهما لها بعد. وهذا أمر متوقع. وبعد ذلك أقوم بتزويد الدالة
بالمتغيرات وفي هذه الحالة سأقوم بتزويد الدالة بمتغيرين. تمرير متغيرين للدالة. قيم المتغيرين هي 36,7 و 23.4
فهذا استدعاء للدالة بتلك القيم. وعندما أنقر علي مفتاح الإدخال 
سيقوم البايثون بتنفيذ الدالة يعلمني بأن العدد36.7 هو الأكبر. وطريقة استدعاء الدالة كالتالي
اسم الدالة ثم فتح قوس ثم قائمة بالمتغيرات مفصولة بفاصلة بين كل متغيرين ثم قفل القوس.
عند استدعاء الدالة يقوم البايثون أولا بتقييم المتغيرات
ثم يستدعي الدالة. إضافة إلي استدعاء الدالة Max بمتغيرين اثنين يمكننا استدعائها بأكثر من متغيرين. لذا ففي حالتنا هذه سنستدعي الدالة
باستخدام أربعة متغيرات. كما يمكننا استخدام أرقام عشرية وليس فقط
أرقام صحيحة. لذا هذه المرة سأمرر ثلاث أرقام صحيحة
للدالة لمتغيرات. وأخيرا فيمكننا أن نمرر متغيرات 
من أنواع مختلفة كأن نمرر أرقام صحيح وعشرية لذا هذه المرة سنمرر رقم عشري
ورقم صحيح. كيف عرفنا بوجود الدالة 
؟Max وكيف عرفنا المتغيرات المطلوبة؟ والقيم الناتجة؟ يمكننا معرفة الدوال الداخلية المتاحة باستخدام دالة تسمي dir. لذا سأقوم باستدعاء dir الان. وسأستعلم عن قائمة بالدوال المتاحة. عندما أنقر Enter سنحصل علي قائمة طويلة وهائلة. وسنتجاهل هذا الان بالكلية. وسنركز علي الأسماء ذات الأحرف الصغيرة. والتي كلها أحرف صغيرة. وهذا ما يعنينا الان. سنري أن الدالة Max ظهرت بالقائمة [كلام غير مسموع] والان سنتعرف علي دالة أخري تسمي
ABS ونص المساعدة المدمج يمكن أن يعرفنا أكثر علي الدالة
ABS سنستعدي دالة المساعدة help ونمرر لها
ABS سنحصل علي وصف للدالة
ABS ومن هذا الوصف سنعرف أنها تأخذ متغيرا وحيدا وأنها ترجع رقما كناتج لذا فإنها سترجع القيمة المطلقة للمتغير دعونا نجربها. عند استدعاء تلك الدالة 
نحتاج أن نمرر لها متغيرا رقميا لذا سأمرر لها رقم عشريا وبالمثل يمكن أن نمرر لها رقما صحيحا
يمكنك ملاحظة أن عندما نمرر لها رقما عشريا
نحصل علي ناتج عشري وعندما نمرر رقما صحيحا
نحصل علي ناتج صحيح سنستخدم المساعدة Help الان لنتعلم
أكثر عن دالة أخري مدمجة تسمي
Pow سنمرر Pow كمتغير .... ونحصل علي الوصف الخاص بها ويمكننا ملاحظة أن 
Pow 
تأخذ متغيرين المتغير الثالث بداخل الأفواس المربعة يبين أنه متغير اختياري لذا فالمتغير z متغير اختياري بما يعني أننا عند استدعاء تلك الدالة
نحتاج أن نمرر لها متغيرين علي الأقل أو يمكننا أن نمرر لها ثلاثة متغيرات Pow 
سترجع بعد ذلك رقما هيا نستدعي الدالة
Pow
بمتغيرين اثنان و خمسة وهذا يعطي ناتجا 32 وهو
مساو لـلقيمة الأسية يستخدم المعامل الأسي لحساب قيمة
2 أس 5