Hemos visto que Python tiene diferentes operadores matemáticos, como
multiplicación y resta y sabemos que la operación matemática: multiplicación, está asociada con un
símbolo de asterisco. Hay muchas otra operaciones que quisiéramos
poder hacer, con o sin matemáticas y no hay 
suficientes símbolos significativos para hacerlo Por ejemplo, queremos resolver
cual de estos diferentes números es el más grande y no hay
un símbolo asociado con esa operación. Para eso Python tiene un conjunto de funciones incoporadas, que permiten
realizar estas operaciones. Echémos un vistazo a estas ahora. Empecémos con un ejemplo que 
mencioné, el cual consiste en encontrar entre varios números cuál es el 
más grande La función incporporada en Python que
usaremos para esto es la función Max. El nombre de la función es Max.
Yo uso un paréntesis abierto y noto la casilla emergente color amarillo,
esa [INAUDIBLE] ayuda a esta destinada a recordar a los prgramadores profesionales de Python
lo que hace la función Probablemente aún no lo entiendas. Y eso es lo que se espera por ahora. Voy a dar los argumentos para 
la función, en este caso, voy a proveer 2
argumentos. Pasamos 2 argumentos a la función. Los valores de los argumentos son 36.7 y 23.4,
de esta forma se llama a la función Con los argumentos 36.7 y 23.4,
cuando presiono la tecla Enter, Python evaluará ese llamado a la función y me dirá que 36.7
es el más grande de los 2 números. La manera de llamar una función es, el nombre de la función, y abre paréntesis, una lista de expresiones conocidas como argumentos separadas por comas. Y se cierra paréntesis.
Cuando se llama una función, Python primero evalúa los argumentos y luego
llama a la función Ademas de llamar la función max con dos
argumentos tenemos la opción de llamarla con
varios argumentos. Así que en este caso la llamaremos con cuatro
argumentos. Podemos también llamar no solo con valores float o decimales, sino
con valores int o enteros, por lo tanto en esta oportunidad voy a pasar tres argumentos int
a la función. Y finalmente es posible pasar
argumentos de dos tipos diferentes, por lo que pasaremos un argumento float junto
a un argumento int esta oportunidad. ¿Cómo sabía tan siquiera que Max existía? Y ¿cómo sabía que argumentos proporcionar, y qué valores
retornarían? Podemos descubrir qué funciones se encuentran disponibles al usar otra función integrada llamada dir. Voy a llamar a dir ahora Y estoy pidiendo una lista de
las funciones incorporadas. Cuando presiono la tecla Enter, aquí vamos,
tenemos una larga lista.
Una lista abrumadora, realmente. La cosa es, por el momento, que
vamos a ignorar por completo todo esto, y nos enfocaremos en 
estos nombres que tienen letras minúsculas. Todas minúsculas. De esto nos ocuparemos por el
momento. Podemos ver que Max aparece en la lista
y [INAUDIBLE] por el momento exploraré otra función 
llamada ABS la función incorporada de ayuda help puede ser usada para
encontrar más acerca de ABS. Llamaremos a help, pasando a ABS cómo
un argumento de la función. Y obtendremos una descripción de ABS.
De esta descripción, podemos ver que ABS tiene un solo argumento.
Un número y que será, de acuerdo a este símbolo, que significa:
return o devolver, devuelve un número. Devolverá el valor absoluto
del argumento. Vamos a probarlo. Cuando llamamos a ABS, necesitamos pasar un
argumento numérico. Yo pondré un float Y de la misma forma, puedo poner un int.
Puedes ver que cuando paso un argumento float, obtenemos
un resultado con punto decimal y cuando pasamos un int, obtenemos
un resultado entero. Ahora usaremos help para aprender más acerca de
otra función incorporada llamada Pow Pondremos Pow como argumento. Supón [risas], que hay 500 activos.
¿Qué cartera tiene 500 activos? y obtendremos la descripción. Y podemos ver de esta descripción que
Pow tiene dos argumentos. el tercer argumento está dentro de
corchetes. Indicando que es un argumento opcional. Así que z es opcional. Eso significa que cuando llamamos a pow, 
necesitamos llamarlo con al menos dos argumentos o 
posiblemente tres. Pow entonces devolverá un número. Vamos a llamar a pow con dos argumentos, 2 y
5. Esto da 32, y esto actualmente es
equivale al exponente, usando el operador para potenciación
se calcula la potencia 5.