بدنه چرخه ها میتواند هر عبارتی را شامل شود از جمله چرخه های دیگر را. در این مبحث این مطلب را تحقیق میکنیم.در اینجا چرخه ای را در درون چرخه ای دیگر داریم. چرخه بیرونی دارای دامنهi ده،یازده،و دوازده است،و برای هر یک از این دوره گردشها j دامنه اش یک،دو،سه،و چهار است. وقتی که این را مجسم میکنم با  مقدار ده شروع میکنم. j هنوز وجود ندارد زیرا تازه برای اولین بار به چرخهfor رسیده ایم. این چرخه for داخلی.j در اولین دور چرخش مقدار یک را به خود میگیرد. i هنوز ده هست،و قصد داریم که ij را چاپ کنیم،پس باید که ده و یک را اینجا ببینیم. توجه داشته باشید که همین که ده و یک را چاپ کردیم،برگشتیم به سطر دو،نه سطر یک. و دلیل آن اینکه میخواهیم به طور کامل این چرخه for داخلی را پردازش کنیم تا اینکه j اعداد 1و2و3 و4 را کارسازی کند. پس معنی اش این است که j دفعه بعد مقدار دو را به خود میگیرد. و میخواهیم که ده و دو را چاپ کنیم. اکنون j عدد سه را به خود یگیرد،و ده وسه و چهار را چاپ خواهیم کرد. اکنون کارمان با این چرخه for داخلی تمام شد،و میخواهیم که بپریم به سطر یک زیرا که کار پردازش بدنه خارجی چرخه for را پایان دادیم. اکنون i مقدار یازده را به خود میگیرد. j مقادیر 1,2,3,4را دوباره به خود میگیرد. و اکنون کارمان با چرخه داخلی تمام شده، بنابراین برمیگردیم به چرخه بیرونی.اکنون،آخرین دور گردش چرخه بیرونی را انجام میدهیم. خوب،میشود دوازده و j  دوباره اعداد1و2و3و4 را به خود میگیرد. و دیگر عوضش نمیکنم.اکنون کار چرخه داخلی را تمام کردیم برمیگردیم و یکبار دیگر چرخه خارجی را کنترل میکنیم. و کار برنامه تمام است.اینجا مثالی دیگرهست. رد لیستی از اعداد را میخواهیم دنبال کنیم. قرار است که نمرات را نشان دهند شاید برای دانشجویی که در کلاسی نمره یکی 70 یکی 75 و یکی 80 گرفته است.و در کلاس دیگری یک 70ویک 80 و یک 90 و یک100 داریم.و در کلاس سوم یک 80 و یک نمره 100 گرفته است.و،میخواهند بدانند که برای هر یک از این لیست نمرات میانگین چند است. میخواهیم تابعی بنویسیم که لیس averages را محاسبه کند.ولی قبل از انجام این کار با مساله مشابهی شروع میکنیم.تنها میانگین لیست نمرات را پیدا کنید.پس. مثلا در یک کلاسی،چون کلاس زبان،لیست نمراتی را که میخواهیم میانگینشان را محاسبه کنیم70و75و80 باشد. برای محاسبه میانگین آنها،لازم است که کلیه نمرات تکلیف را با هم جمع کرده و بر طول آن لیست تقسیم کنیم. جمع کننده ما که موجود است،و بعد برای هر نمره ای در زبان،کاری که باید بکنیم جمع نمرات را به دست آوریم.حالا، مجموع آنها225 است.لازم است که آن را بر طول لیست تقسیم کنیم. اکنون میدانیم که چگونه میانگین لیستی از نمرات را محاسبه کنیم،این کار  برای تک تک لیست ها در لیست نمرات باید انجام شود و دوست داریم که نتایج این میانگین را در لیستی پشت هم اعلام کنیم. همین طور که این تابع را میسازیم،نیاز به مثال است. اولین مثال که میخواهیم انجام دهیم لیست نمراتی است که در پنجره سمت چپ این بالا شروع کردیم. میانگین 70و75و80عدد75 است.میانگین 70و80و90و100 عدد 85 است. میانگین 80و100میشود90.همه اینها اعداد اعشاری هستند. این پنجره را اندکی وسیعتر کنیم. بعد قرارداد لوله است.آنچه که داریم لیستی از لیست نمرات است. حالا،همه اینها اعداد صحیح هستند.ولی مطمئنا میتوانیم نتایج اعداد اعشاری را برای نمرات در بخشی از کار مجسم کنیم. بنابراین قرارداد لوله لیستی از اعداد است. وآن،نوع پارامتر است. و میخواهیم که لیستی از اعداد اعشاری تحویل دهیم. با میانگین ها به عنوان یک نام رابطه خوبی داریم،پس آن را این گونه ترک میکنیم،و شاید که نمرات را به عنوان پارامتر بگیریم. در توضیحات ما،قرار است که لیست جدیدی را تحویل دهد که آیتم های آن میانگین نمرات لیست داخلی  در موقعیت مربوطه نمرات باشد. خوب، میدانیم که داریم لیست جدیدی را میسازیم. و میخواهیم که این لیست تو در تو با لیست تو در تو به انجام برسانیم.پس میخواهیم که این نتیجه را جمع آوری کنیم. پس شاید که averagesرا به عنوان نام متغیرمان داشته باشیم که در آخر کار لیست میانگین ها باشد. و وقتی که کارمان تمام شد،میدانیم که میخواهیم میانگین را تحویل دهیم. خوب،میخواهیم میانگین ها را محاسبه کرده،میانگین هر لیست را در داخل لیست نمرات خود قرار دهیم.بنابراین، برای هر کدام از زیر مجموعه لیست های نمرات،آن چه که میخواهیم انجام دهیم محاسبه میانگین لیست نمرات و ضمیمه ساختن آن به میانگین ها. خوب،برنامه ای داریم که در سمت چپ آنجا این کار را میکند. میدانیم که میخواهیم total را با صفر شروع کنیم. و آنگاه برای هر نمره ای در این زیرمجموعه لیست نمرات مشخص، به total میافزاییم.و وقتی که کارمان با آن تمام شد، مقادیر را از لیست نمرات برمیداریم. آن را به میانگین میانگین ها ضمیمه میکنیم. و کار تمام است.اکنون آن را در تجسم ساز فرا میخوانیم و پردازش آن را تحت نظر میگیریم.دو عبارت در ته فایل افزوده ایم. اولی لیست درون لیست رابه وجود آورده ، و دومی توابع averages را که در آن لیست مطرح میشوند را فرامیخواند.این را مجسم کنیم. ابتدا تابع خود را تعریف میکنیم.آنگاه حدود ده تا سوژه به وجود میاوریم. Grades به لیستی با سه آیتم در آن نظر دارد. اولی لیستی با سه آیتم در آن 70و75و80 است.دومی به لست 70و80و90و100 نظر دارد.و سومی با ضریب دو در لیست بیرونی به لیست دو آیتمی 80و90. اولین لیت داخل لیست شامل70و75و80 است. دومین لیست داخل لیست شامل70و80و90 است.کجاست؟ 90و100.این سومین لیست داخل لیست 80و100 را در خود دارد. بنابراین،در واقع امر،ساختمان لیستی که در حافظه کامپیوتر ساخته شده نشانگر آن چه هست که در این سطر انجام داده ایم. اکنون میخواهیم که آن لیست را از تابع averages گذر دهیم. برای averages تابع چارچوب stack را به دست میاوریم که شامل پارامترهای نمرات است که به همان لیست نظر دارد. شروع خواهیم کرد،اینجا fun one هست،متغیر averages جدیدی را شروع میکنیم که لیستی خالی است. توجه داشته باشید که تابع averages را هم در بیرون چرخه داریم. واضح است که این دو چیز خیلی با هم تفاوت دارند. آنگاه از این لیست خارج شده و وارد این لیست خارجی میشویم. بنابراین لیست نمرات در ابتدای کار نظر به که ضریب x3 را در لیست دارد. آنگاه از 70و75و80 گذر کرده و آن ها را به هم افزوده و بر طول لیست تقسیم میکنیم. total را با صفر شروع میکنیم و برای هر نمره ای در لیست نمرات،و در هر دور گردشی در اینجا نمره از 70و75و80 شروع میشود. میخواهیم که آن 70 را از اینجا روی سطر هفدهم بگیریم و آن را به total که صفر باشد بیافزاییم. پس 70 به دست میدهد البته که 70 به علاوه صفر باشد. آن را برای total در نظر میگیریم.در دور گردش بعدی، 75 را داریم.اکنون 75 را میگیریم و به 70 اضافه میکنیم. 70 بعلاوه 75 میشود 145. و 145 برای total معلوم میشود.در دور گردش بعدی نمره 80 را مطرح میکنیم.این کاری است که چرخه for انجام میدهد. آخرین آیتم لیست را ،که در اینجا نمره 80باشد را میگیرد. در سطر هفدهم عبارتی تکلیفی داریم.سمت راست 145 به علاوه 80 یا 225 را ارزیابی میکند.225 میشود total. اکنون از همه آیتم های اولین لیست درون لیست گذر کرده ایم. کار 70و75و80 را تمام کردیم،و بنابراین این چرخه for اکنون پایان مییابد. 225 تقسیم بر طول لیست نمرات ،که 3 باشد،را محاسبه میکنیم و نتیجه را به لیست averages ضمیمه میکنیم. اکنون averages به لیست شامل75 نظر دارد. 225 تقسیم بر3 میشود75.اولین دور گردش چرخه بیرونی for را پایان دادیم.اکنون،در دور گردش بعدی،لیست دومی را بگیریم با چهار آیتمی که در آن هست.اکنون لیست نمرات به آن لیست دومی نظر دارد با70و80و90و100 در آن.total را با صفر شروع میکنیم، آن را ریست کنید، و آنگاه از چهار عدد گذر میکنیم، دو،سه،چهار و کار تمام است.و اکنون total 340 است.مجموع 70 بعلاوه 80 بعلاوه90 بعلاوه100.340تقسیم بر چهار را به لیست averages ضمیمه میکنیم. و میشود 85. و اکنون سومین لیست درون لیست.لیستGrades. اولین لیست دو آیتم 80 و100 را داشت. total رابه صفر ریست میکنیم.الان80 را داریم. 80 را به صفر اضافه میکنیم که میشود 80. بعد ممیرویم سراغ100. و دو تا را به هم اضافه میکنیم.و سپس 180تقسیم بر طول این لیست درون لیست که دو باشد تقسیم کرده و ضمیمه میکنیم. اکنون از هر سه لیست درون لیست گذر کرده ایم. به این ترتیب چرخه بیرونی پایان مییابد. و کار ما تمام شد. اکنون لیت averages را تحویل میدهیم که ب75و85و 90 را شامل میشود.باید که آن مقدار را تحویل دهیم. در برنامه اصلی کاری نمیکنیم،بنابراین،وقتی که کلیک میکنم، برنامه خاتمه مییابد.