Зараз ми збираємось розглянути оптимізацію без використання Гессіана, для задачі моделювання рядку символів з Вікіпедії. Так, ідея полягає в тому, що ви читаєте багато текстів з Вікіпедії і потім намагаєтесь зпрогнозувати наступний символ. Перед тим, як ми подивимось, що вивчає модель, я хочу пояснити чому ми потребуємо мультиплікативних зв'язків і як ми можемо реалізувати ці мультиплікативні з'єднання продуктивно в реккурентних нейронних мережах. Я повинен почати з пояснення чому ми обираємо модель рядків символів замість рядків слів, тобто те, що як-правило робиться, коли ви намагаєтесь моделювати мову