مرحباً جميعاً أنا دانيال كين. مرحباً بكم في تخصص هياكل البيانات
والخوارزميات. في هذه المحاضره الأولي, سوف
نبدأ من البدايه و نتحدث عن لماذا تحتاج إلي دراسة
الخوارزميات في الأساس. لذا الهدف الأساسي من هذه المحاضره هو
بشكل ما الحديث عن أنواع المشاكل التي سوف
نناقشها في هذا الدرس و لماذا هي مهمه. وفي سياق ذلك، سوف
نقوم أيضا بمناقشه بعض المشاكل التي قد تكون واجهتك وانت تكتب
برامج الكمبيوتر التي قد لا قد لا تكون بحاجه فعلا إلي تقنيات متطوره 
كالتي سوف يتم مناقشتها في هذا المساق. وعلي الجانب الأخر، سوف نناقش أنواع أخري من المشاكل
التي قد ترغب في حلها والتي تتخطي هذا النوع من المواد التي
سوف نتحدث عنها عنا. لذا، في البدايه، لنفترض
أنك تكتب أحد البرامج. هناك الكثير من المهام التي
قد ترغب في القيام بها والتي لا تحتاج حقاً
للتفكير فيها بجدِّ. هذه المهام مثل عرض
نص معين علي الشاشه، أو نسخ ملف من مكان إلي أخر،
أو البحث في ملف عن كلمه معينه. وكل من هذه المسائل تتميز
بآلية مسح خطية حيث تقوم بمسح كل كلمة في الملف
كلمةٌ تلو الأخرى وتقوم بعدها بما يلزم ولكل هذه المسائل هنالك
آلية مسح خطية حيث لا يمكنك القيام بما هو أفضل من ذلك ﻷجل أن تقوم
بأي مهمة تريد القيام بها يجب أن تقوم بالمرور على كل البيانات
واحداً تلو الأخر وتعالجها بشكل مناسب وهكذا عندما تقوم بالأمر البديهي فستحصل على
 برنامج يعمل بشكل صحيح فهو يحل المشكلة التي تريد حلها و تقريباً يقوم بهذا بالكفاءة
التي تتوقعها من حل خطي ولهذا النوع من المسائل 
ربما لا يتوجب عليك التفكير كثيرا في أي خوارزمية تستخدم من ناحية أخرى، فهناك الكثير من المسائل ، مسائل خوارزمية حقيقية غير واضح فيها مالمطلوب عمله على سبيل المثال ، ربما يتم اعطاؤك خريطة و المطلوب ايجا اقصر طريق بين موقعين على الخريطة او ربما يطلب منك  ان تحاول ايجاد أفضل ربط بين الطلاب وغرفهم الجامعية  بناء على قائمة مفروزة من الخيارات أو ربما تحاول تحديد كمية التشابه بين مستندين مختلفين الان لهذا النوع من المسائل   يكون الخوارزمية معقدة جدا من غير الواضح كيف يمكن حل المسالة مباشرة حتى لو استطعت الوصول الى الحل فغالبا ان الحل البسيط لهذه المسائل  ، سيكون تنفيذه بطيئا جدا من الممكن ان تجد خوارزمية بسيطة فمن الممكن ان تجد جميع احتمالات الربط بين الطلاب وغرفهم الجامعية وايجاد الرابط الذي يطور  الدالة التي تتعامل معها في كل حال ، اذا قمت بذلك  فانه سيستهلك وقتا طويلا جدا جدا لتنفيذ هذه العملية على الكمبيوتر وربما لايكون عندك متسع من الوقت و ربما تحتاج ان تفعل شيئا افضل وحتى لو استطعت ايجاد خوارزمية فعالة الى حد ما فالغالب انك لاتزال تستطيع ان تطوره وتحسنه وبذلك تستطيع تنفيذ الخوارزمية في ساعة بدلا من يوم كامل او دقيقة  خير من ساعة او ثانية خير من دقيقة كل هذه التحسينات سينعكس أثرها على أهمية البرنامج الذي كتبته الان ، بطريقة أخرى هناك بعض الاشياء التي تريد ان تجربها وتستخدمها على جهازك والتي ربما تكون خارج حدود الأشياء التي سنناقشها في هذه المادة ربما تحاول مسائل الذكاء الاصطناعي وهذا النوع من المسائل يكون تحديد المطلوب منها صعبا احد الامثلة  ان تكتب برنامجا لفهم لغات البشر بمعنى ان تكتب برنامجا    ،  اذا كتبت بالانجليزية مثلا كم سعر الحليب في المتجر اليوم وتريد من الكبيوتر ان يفهم هذه الجملة ويقوم بتحليلها وبعد ذلك يقوم بقليل من البحث    وارجاع الاجابة للمستخدم الاشكالية في هذا النوع من المسائل  ليس صعوبة تنفيذها بل الصعوبة تكمن في عدم قدرتنا  على فهم الطريقة التي تفسر بها  الجمل الانجليزية طبعا نحن نتكلم اللغة الانجليزية ولكن هذا لايعني اننا حقيقة نفهم الطريقة التي  تفسر بها اللغة من الصعوبة  تفسير لغة  بطريقة دقيقة وكاملة للدرجة  اننا نريد برنامجا  يصنع ذلك لنا مسالة اخرى مشابهة   ، اذا اردت تحديد جميع المكونات في صورة فمثلا عندك صورة  فيها كلب وشجرة وسحاب وتريد من الكمبيوتر ان يساعدك في تحديد وتسمية هذه الاشياء هذه بعض الامثلة التي يستطيع عقلنا حلها بفعالية فهمنا ماهو السؤال ولكن من الصعب ان تصف بكلمات 
كيف تحدد اذا هذا الشيء كلب او شجرة من الصعب ان تشرح للكمبيوتر هذا النوع من المسائل ليقوم بحلها مسالة اخرى اذا ارادت ان تعلم الكمبيوتر كيف يلعب لعبة مثلا كلعبة الشطرنج مرة اخرى هذا شيء نستطيع تحديده وفهمه ولكن كيف تستطيع عمله هناك كثير من الاشياء الغامضة هذه مشكلة غير معرفة بوضوح ونريد حلها ولكل هذه المسائل / الصعوبة ليست في كيفية حلها بسرعة ولكن الصعوبة تكمن في ماهية الحل وكيف تستطيع ان تفعله ومحاولة معرفة كيف تبدأ لن نتعرض في هذه المادة لهذا النوع من المسائل او المشاكل سنركز تفكيرنا على الخوارزميات وكيف نستطيع تنفيذها بسرعة وفعالية اذا اردت ان تجرب ان تحل مشاكل الذكاء الاصطناعي فسيكون من المفيد ان تملك قاعدة قوية في فهم الخوارزميات سيكون عندك فكرة  عن معنى تحديد شجرة في صورة  ،  ستكون فكرة عن اي خوارزمية ممكن تساهم في حل هذه الفكرة ستكون فكرة عن نوع الحلول التي ممكن ان تطبقها في وقت معقول وايضا سنركز  على مشاكل الخوارزميات ولذلك نحتاج الى مشاكل  معرفة بوضوح مثل مسائل الرياضيات وبعض المسائل التي تطرقنا اليها سابقا ،  مثل مسائل ايجاد اقصر طري او ايجاد الخط بين نقطتين في خريطة
هذه مسائل غير واضحة وليست مسائل رياضية مباشرة ولكن بسهولة تستطيع تحويلها الى مسالة رياضيات فممكن ان تذكر انك تريد متسلسلة من التقاطعات التي سأسافر خلالها من حيث ان.
 كل هذه التقاطعات مربوطة بطريق بحيث ان مجموع أطوال هذه الطرق يكون اصغر شيء ممكن وهذه اصبحت مسالة  نستطيع من خلالها تحديد مانود عمله ولكن تظل مسالة حلها غير بسيط ولا مباشر هذا النوع من المسائل سوف نتطرق اليه في هذه المادة وان شاء الله خلال نهاية المادة سوف تكون فكرة
عن كيف حل هذه المسائل وكيف تكتب برنامجا لحلها وهذا ماسنتحدث عن اتمنى ان تستمتعوا ببقية المادة