لیست ها میتوانند از هر نوع آیتمی را در خود داشته باشند.در این مبحث،میخواهیم با
لیست هایی که آیتم هایی دارند که از نوع لیست ها هستند کار کنیم.این لیست ها تودر تو خوانده میشود،با یک
لیست که داخل لیستی دیگر است.اولین مثال از لیست تو در تو آن است که
در آن هر عضوی از آن نام تمرینی را برخود دارد.
مثلا،تمرین یک و نمرات مربوط به آن
بنابراین،هر آیتمی لیستی دو عضوی هست.طول لیست نمرات سه است.
سه آیتم دارد.هر یک از آیتم ها ،خودش،یک
لیست دو عضوی.میتوانیم با استفاده از تعیین ضریب از آن استفاده کنیم.
نمرات با ضریب صفر لیستی با string تمرین یک و عدد درست 80 است.
نمرات با ضریب یک تمرین دو است و90.
و نمرات در ضریب دو تمرین سه و70.
طول هر یک از این آیتم ها،نیز که interlist خوانده میشود دو است.
و میتوانیم که آن را با عبور لیست با ضریب صفر به عنوان مولفه تابع طول ببینیم.
راه دیگر برای دسترسی به آیتم های نمرات
استفاده از چرخه for ،درست مثل وقتی که لیست اعضایش عدد صحیح یا string بودند.
پس،میتوانیم که بگوییم،برای هر آیتمی در grades ،
آن آیتم را چاپ کنید.و آیتم،که چاپ میشود لیستی دو عضوی خواهد بود.
چونکه هر آیتمی از grades لیستی است،
میتوان آن را ضریب دار کرد.بنابراین،لیست در ضریب صفر لیستی دو عضوی
را همراه با string تمرین یک  و نمره80به دست میدهد،و میتوانیم از ضریب دومی
برای دسترسی به هر قسمت استفاده کنیم.بنابراین،در grades در ضریب صفر و ضریب صفر
تمرین یک،و grades در ضریب صفر و ضریب یک 80 است.
همین گونه،برای عناصر grades در ضریب یک،به اولین مقدار دسترسی پیدا میکنیم
استفاده از ضریب صفر،پس grades در یک،صفر تمرین دو را تحویل میدهد،و grades در یک،
یک 90 است.grades در دو و صفر تمرین سه،
و grades در دو و یک70 است.بعد،تابعی را برای محاسبه
میانگین gradesبا لیستی به این شکل مینویسیم.
تابع calculate average خوانده میشود،وبه قرارداد تایپ توجه داشته باشید.
پارامتری را گرفته ایم که،لیستی از لیست stir number است.
که نوع لیست هایی را که با آن کار میکنیم را توصیف میکند.
این تابع میانگین grades را در لیستی مشخص تحویل میدهد.
جهت محاسبه average،
نمرات را جمع بسته بر تعداد نمرات تقسیم میکنیم.
متغیر totalرد مجموع نمرات را دارد،و
مقدار اولیه آن صفر است.میخواهیم که از لیست
نمرات تمرین برای آیتم موجود در assignment grades عبور کنیم،
و هر آیتم لیستی دو عضوی دارد که یکی string و دیگری عدد درست است.
پس،برای total،میخواهیم که مقدار جاری total را به آیتم لیست در ضریب یک
که نمره است،بیافزاید.وقتی چرخه for پردازش شده باشد،
total را بر تعداد نمرات تقسیم میکنیم،و تعداد نمرات برابر با
طول لیست assignment grades است،و آنگاه میتوان میانگین را تحویل داد.
فراخوان مثال را پردازش کنیم.اول،برنامه را به جریان اندازید،و آنگاه،
calculate average را پردازش کنید،که تایید شود که حتما 85.0 را تحویل دهد.