Le liste possono contenere oggetti di ogni tipo.
In questa lezione, andremo a lavorare con le
liste aventi degli elementi di tipo lista.
Queste liste sono conosciute come nidificate, con una
lista all'interno di un'altra.
Il nostro primo esempio di lista nidificata è una
in cui ogni elemento ha il nome di
un compito.
Ad esempio, compito uno e il voto
per quel compito.
Quindi, ogni elemento sarà una lista con due oggetti.
La lunghezza della lista grades è tre.
Ha tre elementi.
Ognuno degli elementi è, si per sè, una
lista con due elementi.
Possiamo vedere questo usando l'indicizzazione.
Grades all'indice zero è la lista con la stringa
assignment one, e int 80.
Grades all'indice uno è assigment two e 90.
E grades allindice due è assignment three
e 70.
La lunghezza di ognuno di questi elementi, anche
chiamati interlist è due.
E possiamo vedere questo passando la lista
all'indice zero come argomento della funzione
length.
Un altro modo per accedere agli oggetti di grades
è usare un ciclo for, proprio come avremmo fatto
se la lista avesse delle stringhe o degli interi
come elementi.
Quindi, possiamo dire, per ogni elemento in grades,
stampa quell'elemento.
E l'elemento è, che viene stampato sarà una
lista di due elementi.
Dato che ogni elemento di grades è una lista,
può anche essere indicizzato.
Quindi la lista all'indice zero, da una lista
a due elementi con la stringa assignment one
e voto 80, e possiamo usare un secondo
indice per accedere ad ogni parte.
Quindi, per grades all'indice zero e indice zero
c'è assignment one, e in grades all'indice
zero e indice uno c'è 80.
Allo stesso modo per ogni elemento di grades
all'indice uno, possiamo accedere al primo valore
usando l'indice zero, quindi grades ad uno, zero
restituisce assignment two, e grades ad uno,
uno è 90.
Grades a due e zero è assignment
three, e grades a due e uno è 70.
Poi, scriveremo una funzione per calcolare
la media dei voti data una lista di questa
forma.
La funzione è chiamata calculate average,
e nota il tipo di contratto.
Abbiamo un parametro, che è una lista
di liste di numeri mescolati.
Questo descrive il tipo di liste con cui
stiamo lavorando.
Questa funzione ritornerà un flusso, che è
la media dei voti nelle liste
date.
Per calcolare la media, sommeremo i
voti e poi divideremo per il numero
di voti.
La variabile totale verrà usata per tenere
traccia della somma dei voti, e
avrà un valore iniziale di zero.
Passeremo sopra gli elementi della lista di
voti per i compiti per gli oggetti che stanno
nei voti per i compiti,
e ogni oggetto è una lista a due elementi con
una stringa e un intero.
Quindi, per il totale, vogliamo sommare il valore
corrente di total più l'oggetto della lista all'indice
uno, che è il voto.
Una volta che il ciclo for è stato eseguito,
divideremo il totale per il numero di voti dei compiti.
E quel numero di voti è uguale alla
lunghezza della lista dei voti dei compiti,
e poi possiamo ritornare quella media.
Facciamo girare l'esempio della funzione.
Per prima cosa, facciamo girare il modulo, e poi
eseguiremo il calcolo della media, confermando che
ritorni effettivamente 85.0.