Тізімде әр түрлі тақырыптар еенгізілуі мүмкін.
Бұл дәрісте біз тізімдік түрі бар тақырыптарды қарастырамыз,
Олар тіркелген тізім ретінде белгілі, ол бір тізімнің ішінде орналасқан.
Біздің тіркелген тізімге мысалымыз әр элемент тақырыптың атымен берілген. мысалы, бірінші тапсырма және оған берілген баға. әр тақырып екі тақырыптық тізімнен тұратын болады.
Бағалар тізімінің  ұзындығы үш. оның үш тақырыбы бар.
оның әр тақырыбы екі элементті тізімнен тұрады.
индекстен шығару арқылы осыны көре аламыз. нөлдік индекстегі баға бірінші тақырыптағы тізімнің жолы, 80 кірмеде орналасқан. бірінші индекстегі баға екінші тақырыптағы және 90. екінші индекстегі баға үшінші тақырып болып табылады және ол 70. осы тақырыптардың ұзындығы тізімаралық ретінде таныс және ол екі. нөлдік индекстегі тізімді өте келе ол тізімнің аргументі болып табылады. бағалардың тақырыбына жетудің тағы бір жолы тізбекті қолдану.
Егер тізімнің жолы немесе кірмелері болса элементтірң болса, бұл амалды орындауға болады.
біз бағалардың ішіндегі тақырыптарды осы тақырыптарды шығарады деп айта аламыз.
Шығарылған тақырып екі элементті тізім болып табылады.
Ол бағалардың тақырыбы тізім болып келгенше жалғасады. ол индекстеледі,
нөлдің индекс бірінші тақырыптағы жолдың элементі мен 80 арқылы берілуі мүкін және әр бөлікке қол жеткізу үшін индекстеледі.
нөлдің индекстегі және нөлдік бірінші тақырыптағы және екі жолда да баға 80 болып беріледі. бірінші индекстегі элементке ұқсас біз нөлдік индексті қолдана отырып мәнді ала аламыз,
нөл екінші тапсырманы береді, ол бірде бағаланады, бір ол 90.
Екідегі және нөлдегі бағалардың тапсырмасы үш, екінші және біріншіде 70.
Келесі кезекте біз осы формада берілген тізімнің бағаларын санау үшін функция қарастырамыз. Функция орта есепті шығару деп аталады. Бізде бір параметр бар, ол сандардың тізімінде орналасқан. Бұл біз жұмыс істеп жүрген тізімді сипаттайды. Функция кеткен сандарды қайтарады, ол берілген тізімнің орташа есеппен алғандағы бағасы болып табылады.
Орта есепті есептеу үшін бізге бағалар және оларды бағалардың санына бөліндісі керек. Жалпы өзгерме бағалардың суммалық жолын сақтап қалуға көмектеседі және нөлдік мәнге ие.
Біз тақырыпты бағалау бөліміндегі бағаны бағалауды тамамдағалы жатырмыз. Әр тақырып екі элементті тәзәмнен тұрады да кірмелері де бар. Жалпы, Жалпы қосудың ағымдағы мәнін бірінші индекстегі тақырыпқа қосамыз, ол баға болып табылады.
Тізбек орындалып біткеннен кейін біз жалпы шыққан санды бағалардың санына бөлеміз.
Бқл сан тақырып бағаларының ұзындығына тең.
Содан кейін біз орта есепті шығара аламыз. Мысалды қарастырып көрейік.
Модульді бастап орта есепті шығарыңыз, оның мәні 85.0 болып шығуы шарт.