Тізбектің негізі басқа тізбектің элементтерінен тұруы мүмкін. Бұны біз осы дәрісте қарастырамыз,
Бізде бір тізбек екінші тізбектің іішінде берілген. Сыртқы тізбектің он, он бір, және он екі деген мәнге ие. Олардыі әрқайсысы дж бүтінімен бір, екі, өш, төрт арасына енетін болады. І  он деген мәнге сілтеме жасалғанна кейін J  әлі пайда болған жоқ себебі біз төртінші тізбекті бірінші рет қарастырып жатырмыз. Ішкісі төрттік тізбек.
J бір деген мәнге ие және бір бүтін болып саналады.
І арқылы әлі де онға сілтеме жасалынады, біз ІJ шығарамыз, біз сол арқылы он мен бірді көреміз. Біз оларды шығара салысымен біз екінші жолға қайтып оралдық бірінші жол емес.
Оның себебі біз ішкі төрттік тізбекті орындағалы жатырмыз. Біз оны J  1,2,3 сандары арқылы өткізгенше. Бұл  J келесі жолғы мәнге ие болады деген сөз.
Біз енді екінші жолды шығарамыз. J  үш деген мәнге ие,
ол арқылы үшке сілтеме жасалынады, біз үшінші және төртінші жолды шығаратын боламыз.
Біз ішкі төрттік тізбекті орындадық десек те болады. Біз бір жолдан асып өтіп кеттік, себебі негіздің орындалуын аяқтатдық оны сыртқы төрттік тізбек үшін орындадық.
І енді он бір деген мәнге ие.
 J бір, екі, үш және төрт мәндеріне ие.
біз енді ішкі тізбекті қарастырамыз. Сыртқы тізбектен шығып, соңғы бүтінді анықтаймыз.
Ол  J  және он екіден басталады екен, Ол әлі де бір екі үш төрт сандары арқылы өтеді. Біз оны өзгертпейміз.
Енді біз ішкі тізбекті де бітірдік. Артқа оралып, сыртқы тізбегімізді тағы бір рет тексереміз. Біз бағадарламаны орындадық,
Енді басқа мысалды қарастырып көрейік. Сандар тізімінің жолын сақтаймыз. Бұл студенттің алған бағасын мүмкін 70 75 және 80 бал алған бір сыныптағы студенттерге байланысты.
Басқа сынып 70  80  90 және 100 баға жинағандарды да қарастырамыз.\
Үшінші сыныпта олар 80 және 100 жинаған.
Олар бағалар тізімінің ортақ бағасын білгісі келеді.
Біз осы орта есепті шығаратын функцияны жазамыз.
Бірақ ең алдымен біз бірдей проблемаларды шешіп аламыз.
тізімнің орта есебін табу сандарға байланысты.
сонымен Бір сыныптың ішінде мүмкін ағылшын сыныбы бағалар тізімі 70  75 және 80 деген ортақ есеп шығармақшы. оның ортақ есебін шығару үшін біз олардың барлығына белгілеу жасаптізімнің ұзындығына бөлеміз. Біздің аккумулятор ағылшын сыныбындағы әр белгі біз барлығына белгілеулер енгізбекшіміз.
Қазір Жалпы саны 225.
Біз оны тізімнің ұзындығына бөлеміз.
Біз енді сандардың ортақ есебін қалай шығаратынымыз жөнінде білеміз.\ біздің бағалар тізіміміз және олардың нәтижелерін жинау Біз берілген функцияны дамытып мысалдар келтіруіміз керек.
Бірінші мысал Біз алдында бастаған тізімнен шығады. орта есеп 70, 75 және 80 75.
орта есеп of 70, 80, 90 және 100 болады 85. Орта есеп 80 және  100 болады90
Олардың барлығы да өзгермелі сандар. Осы терезені біраз кеңейтейік. Құбырлық контракт келесі.
Барлық сандардың тізімі бізде бар. олардың барлығы да бүтін сандар.
Бірақ біз оларды жұмыстың жартысының нәтижелік балы ретінде қарастырамыз. Сонымен
Құбырлық контракт сандар тізімі болмақ.
Бұл паратметрдің түрі.
Біз өзгермелі сандардың тізімін қайтарамаыз.
ат ретінде орта есеппен келістік, солай қалдырдық, бағалардың атын параметрдікіндей етіп қоямыз. Біздің сипаттамамызда әр тақырыптың орта есебін шығаратын позицияны айта отырып ішкі тізімді ұйымдастырамыз. Бағаладрдың жаңа тізімін құраймыз.
Біз енді тіркелген тізім жасамақшымыз.
Біз нәтижелерді жинаймыз.
Мүмкін бізде орта өзгерменің атауы керек тізімнің орта есебі аяқталады. Біз бұл амалды орындап біткеннен кейін орта есепті қайта шығарамыз. Орта есепке біздің бағалар тізіміміздің орта есебін қосамыз.
сонымен бағалар тізімінің әр тізім аралық тізімдерінде бағалар тізімінің ортақ есебін шығарып, ортақ есепке қосамыз. солға жылжитын код бар. Біз бұл амалды нөлден бастаймыз. әр тізімаралық баға тізіміне белгі жасаймыз.
Біз олардың жалпы санын шығарамыз. Бағалар тізіміндегі мәндерді жинаймыз. Ортақ есептің орта есебін шығарамыз. Біз оны орындадық.
біз енді визуализаторды шақырып орындалған амалды көреміз.
Біз ережелерді файлдың түбіне орналастырдық.
Біріншісі тізімді жасап шығарды.
Екіншісі орта есепті тізім арқылы тауып берді.
Соны қарап көрейік. Біз ең алдымен функцияны анықтап алдық.
Біз онға жуық нысанды жасап шығардық.
Бағалар үш тақырыптық тізімге сілтеме жасалынады. Біріншісі үш тақырыптың тізімі олар 70, 75 және 80.
Екіншісі 70, 80, 90 және 100 сандары бар тізімге сілтенеді.
Үшіншісі болса екінші индексте 80 және  90 белгіленгін сыртқы тізімге бағытталады. Бірінші тіркелген тізімде  70
75, және 80 сандарыбар. Екінші тіркелген тізімде 0,80,90 сандары бар.
Ол қайда орналасты? 90 және 100 сандары.
БҰл үшінші тізім 80 және 100 енгізілген.
Әрине компьютердің жады сақтады, функция орындалды бұл тізім бойынша жұмыс бітті.
Енді біз осы тізімді орта есеп шығаратын функцияға өткіземіз. Осы тізімге бағытталатын орта есеп параметрлерінен тұрады. Біз қызығынан бастаймыз. Бос тізім.
Бізде орта есеп функциясы сыртта орналасқанын байқаңыз.
Олар екң әр түрлі нәрселер.
Келесі біз осы тізімдерді сыртқы тізімге енгіземіз.
Сонымен бағалар тізімі x3 деген мекенжайда орналасқан арнайы жадында сақталған. Біз енді 70, 75, және 80 сандары арасынан өтіп, олардыт тізімнің ұзындығына бөлеміз.
Біз жалпы нөлден бастап балгіленген әр тізімге 70 және 75 80  бүтіннен бастаймыз.
70 алып он жетінші жолға қоямыз және нөлді қосамыз. Біз әрине 70аламыз ал 70 қосу нөл нөлге тең. біз жалпылаған кезде осыны шығарамыз.
Келесі бүтін сандар кезінде 75 саны белгіленген,
Біз 75 алып оған 70 қосамыз.
70 қосу 75 болады145 Жалпы саны 145 .
Келесі бүтінде біз 80 шығарамыз.
Бұл тізбектің жасаған амалы. тақырыптағы соңғы белгі арқылы 80 сілтеме жасалынады. он жетінші жолда бізде тапсырма бар.
Оң жақтағы есептеме бойынша 145 қосу 80 немесе 225.
225 жалпы сан. Тіркелген тізімдегі барлық тапсырмаларды орындадық десек те болады. Біз 70,  75, және 80 және соңғы тізбекті де орындадық. Бағалар тізімінің қзындығына бөлінген 225 анықтадық. Ол тізімнің орташа шығарылған есебі. орта есеп  ұүрамында 75 бар тізімге баағытталады. 225 санын үшке бөлгенде 75 шығады.
біз бірінші бүтінге байланысты сыртық тізбек бойынша амалымызды аяқтадық.
келесі бүтін екінші тізім, төрт тақырыптан тұрады,
Бағалар тізімі 70, 80, 90 және 100 сандары бар екінші тақырыпқа бағытталып тұр.
Біз бұл жерде де нөлді қолданамыз. Төрт санға байланысты амалымызды орындаймыз. екі, үш төрт біз біттік.
Жалпы саны 340. 70 қосу 80 қосу90 қосу 100.
340 төртке бөлінеді, ол ортақ есепке байланысты.
есеп  85 ке тең. Үшінші тіркелген тізім үшін.
Бағалар тізімі Екі тақырыптағы бірінші тізім 80және100 тең. Оған да нөлді қолданамыз.
 80 байланысты амал орындап жатырмыз. 80 деп белгілейміз.
 80 нөлді қосып,  80 шығады, әрине,
100 аламыз. Екіні бірге қосамыз.
180 тізімнің ұзындығына байланысты бөліп 180 екіге бөлген кезде 90 шығады. біз үш тіркелген тізімге байланысты барлық амалдарымызды орындап біттік. Сыртқы тізім бітіреді.
Біз барлығын аяқтадық. Ортақ тізімге қайта оралып 75, 85 сандары бар тізімді және 90 бар тізімді аламыз.
Біз осы мәнге қайтаруымыз керек. Біз негізгі бағдарламамен ешнәрсе істеген жоқпыз.
Енді І әрі қарай басып бағдарламаны аяқтаймыз.