I corpi dei cicli possono contenere ogni 
istruzione inclusi altri cicli. Esploreremo questo in questa lezione.
Qui abbiamo un ciclo all'interno di un altro ciclo. Il ciclo esterno ha i che varia sui valori
dieci, undici e dodici. E per ognuna di quelle iterazioni j varia su
uno, due, te e quattro. Quando visualizzo questo i che inizia
riferendosi al valore dieci, j non esiste ancora perché abbiamo appena
raggiunto il ciclo for la prima volta. Questo ciclo for interno
J assumerà il valore uno nella prima iterazione.
i fa sempre riferimento a dieci, e stiamo per stampare ij, quindi dovremmo vedere dieci e uno
qui. Notate che non appena abbiamo stampato dieci
e uno, ritorniamo alla linea due, non alla linea uno.
E la ragione per questo è che stiamo per eseguire completamente il ciclo for interno
finché J è passato attraverso i numeri 1,2,3 e quattro.
Quindi questo significa che j assumerà poi il valore due.
E stiamo per stampare dieci e due. Ora j assumerà il valore tre,
J ora fa riferimento a tre, e stamperemo dieci e tre e quattro. Ora abbiamo finito
con questo ciclo interno, e quindi andremo a saltare indietro alla riga uno dato che
abbiamo completato l'esecuzione del corpo del ciclo for più esterno.
Ora, i assumerà il valore undici.
J assumerà i valori uno, due, tre e quattro, di nuovo.
E ora abbiamo finito questo ciclo interno, quindi torniamo di nuovo a quello più esterno.
Ora, faremo l'ultima iterazione del ciclo più esterno.
Bene, inizia a dodici e j passerà di nuovo attraverso i numeri uno, due
tre e quattro. E i non cambierà più.
Ora abbiamo finito con questo ciclo interno. Torniamo indietro e controlliamo il ciclo più esterno
ancora una volta. E abbiamo finito con il programma.
Qui c'è un altro esempio. Terremo traccia di una lista di liste di
numeri. Queste andranno a rappresentare i voti, 
quindi magari uno studente riceverà un 70, un 75 e un 80 in un corso.
E in un altro corso che frequenta riceverà un 70, un 80, un 90 e un 100.
E nel terzo corso riceverà un 80 e un 100.
E vuole conoscere quale sia la media per ognuna di queste liste di voti.
Scriveremo una funzione per calcolare questa lista di medie.
Ma prima facciamo che iniziare con un problema simile.
Solo per trovare la media di una lista di numeri.
Quindi. Diciamo che in un corso, magari
Inglese, la lista dei voti di cui stiamo per calcolare la media è 70,
75 e 80. Per calcolare la media di questo,
abbiamo bisogno di sommare tutti i voti delle assegnazioni e poi dividerli per la
lunghezza della lista. C'è il nostro accumulatore, e poi per ogni
voto di Inglese, quello che faremo è andare ad addizionare i voti al totale.
Ora, il totale è 225.
Dobbiamo dividere per la lunghezza della lista.
Ora che sappiamo come calcolare la media di una lista di numeri, ci piacerebbe farlo
per ogni elemento della lista nella nostra lista dei voti, e vorremmo
disporre il risultato in una lista di tutte queste medie,
Mentre sviluppiamo questa funzione, abbiamo bisogno di esempi.
Il primo esempio che faremo è la lista dei voti con cui abbiamo iniziato
nel riquadro a sinistra. La media di 70, 75 e 80 è 75.
La media di 70, 80, 90 e 100 è 85. La media di 80 e 100 è 90.
Tutti questi sono floats. Allarghiamo solo un po' questa
finestra. Il contratto è il prossimo.
Quello che abbiamo è una lista di numeri. Ora, tutti questi sono interi.
Ma possiamo certamente immaginare di dare un risultato a virgola mobile per i voti
delle assegnazioni Quindi,
il contratto sarà una  lista di lista di numeri.
E questo è il, il tipo della lista di numeri.
E ritorneremo una lista di float.
Siamo a posto con average come nome, quindi lo lasciamo così, e andremo a ricevere
in ingresso magari grades come il nome del nostro parametro. Nella nostra descrizione, questo ritornerà 
una nuova lista nella quale ogni elemento è la media dei voti della lista interna
alla posizione corrispondente. .
di grades. Bene, sappiamo che stiamo costruendo una nuova lista.
E faremo questa lista annidata con una lista annidata.
Quindi andremo ad accumulare questo risultato.
Quindi imposteremo magari averages come nome della nostra variabile, che sarà la lista
delle medie alla fine. E quando abbiamo finito, sappiamo che vogliamo
ritornare averages. Bene, vogliamo inserire all'interno di averages,
la media di ogni lista all'interno della nostra lista grades.
Quindi, per ognuna delle sottostringhe nella lista
grades, quello che vogliamo fare è calcolare la media dei della lista dei voti e aggiungerla
ad averages. Bene, possediamo del codice per fare questo
sulla sinistra. Sappiamo di voler far partire il totale da
zero. E poi per ogni voto in questa particolare
sottolista di voti, vogliamo addizionarlo al totale.
E poi una volta che abbiamo finito con quello. raccoglieremo i valori nella lista dei voti. Vorremmo aggiungere la media ad averages. E abbiamo finito.
Ora la richiameremo nel visualizzatore e vedremo la sua esecuzione.
Abbiamo aggiunto due istruzioni al fondo di questo file.
La prima crea la, la lista annidata,
e la seconda chiana la funzione averages passandole una lista.
Visualizziamola. Per prima cosa definiamo la nostra funzione.
Poi andremo a creare circa dieci oggetti o giù di lì.
Grades fa riferimento ad una lista con tre elementi al suo interno.
Il primo è una lista di tre elementi 70, 75 e 80.
La seconda fa riferimento ad una lista che ha 70, 80, 90 e 100 al suo interno.
E il terzo elemento all'indice due è questa lista che fa riferimento ad una lista con due
elementi, 80 e 90. La prima lista annidata contiene 70,
75 e 80. La seconda lista annidata contiene 70, 80, 90.
Dov'è? 90 e 100.
La terza lista annidata contiene 80, e 100.
Quindi, la struttura della lista che è presente nella memoria del computer è
una rappresentazione di cosa abbiamo fatto su questa riga.
Ora andremo a passare quella lista alla funzione averages.
Otterremo lo stack frame per la funzione averages contenente il parametro grades
che fa riferimento alla stessa lista. Inizieremo, qui cè una cosa divertente,
inizializzeremo una nuova variabile averages che è una lista vuota.
Notate che abbiamo anche una funzione averages fuori.
Sono ovviamente due cose differenti.
Poi attraverseremo questa lista all'interno di questa lista più esterna.
Quindi la lista grades inizialmente farà riferimento alla lista con indirizzo di memoria
x3. Poi passeremo su 70, 75 e 80,
li addizioneremo e divideremo per la lunghezza di quella lista.
Inizieremo il totale a zero e per ogni giudizio nella lista dei voti, bene
mark inizierà con 70 e poi 75 e poi 80 ad ogni iterazione qui.
Prenderemo 70 qui alla riga diciassette e la addizioneremo al
totale che è zero. Quindi otteniamo 70 ovviamente 70 più zero
è zero. Lo assegniamo al totale.
In questa prossima iterazione, andremo ad avere il voto a 75.
Ora prenderemo 75 e lo addizioneremo a 70.
70 più 75 fa 145. E assegneremo 145 a total.
Nella prossima iterazione andremo ad assegnare 80 a mark. Questo è ciò che questo
ciclo for fa. Prende l'ultimo elemento nella lista, mark ora
fa riferimento ad 80. Alla riga diciassette abbiamo un'istruzione
di assegnazione. Il lato destro viene valutato a 145 più 80 o 225.
Assegneremo 225 a total. Ora abbiamo scorso tutti gli oggetti in
quella prima lista annidata. Abbiamo fatto il 70, il 75 e l'80, e
quindi questo ciclo for ora teminerà. Calcoleremo 225 diviso per la
lunghezza della lista grades, che è tre, e aggiungeremo il risultato alla lista
averages. Ora averages fa riferimento alla lista contenente
75. 225 diviso per tre è 75.
Abbiamo completato l'esecuzione della prima iterazione del ciclo for più esterno.
Ora, in questa prossima iterazione, otteniamo la seconda lista, con quattro elementi al suo interno.
La lista grades ora farà riferimento a questa seconda lista, con 70, 80, 90 e 100 al suo interno.
Inizializzeremo il totale a zero. Lo resettiamo e quando passeremo sopra
i quattro numeri, due, tre, quattro e abbiamo fatto.
E il totale ora è 340. La somma di 70 più 80 più 90 più 100.
Aggiungiamo 340 diviso per quattro alla nostra lista averages.
E questo è 85. E ora per la terza lista annidata.
Lista Grades Il primo della lista di due elementi,
è 80 e 100. Resettiamo total a zero.
C'è l'80 con cui abbiamo a che fare. Mark ora vale 80.
Aggiungiamo 80 a zero, che ci da 80, ovviamente.
Poi otterremo il 100. E li sommeremo insieme.
E poi aggiungeremo 180 diviso per la lunghezza di quella lista annidata, o due.
Quindi 180 diviso per due è 90. Ora abbiamo iterato su tutte e tre le nostre
liste annidate. Quindi termina questo ciclo esterno.
E abbiamo finito. Ora ritorniamo, questa lista averages
che per ricordarci contiene 75, 85 e 90.
Dobbiamo ritornare questo valore. Non facciamo niente con quello nel programma
principale, quindi quando clicco avanti, il programma semplicemente terminerà.