Сіздер Булев функциясының берілгенінің соңғы бөлігін көрдіңіздер. Енді біз барлық үшеуін бірге қосқан кезде болатын жағдайды жан жақты қарастырғалы тұрмыз. Ол үшін параметрі жұп сан болғанда дұрыс, ал керісінше болса, бұрыс жауабын беретін функцияны жазудан бастаймыз. Мысал ретінде, егер де төрт мәні жұп берілсе, жауап дұрыс болады. Ал егерде 77 мәнін берген болсақ, нәтижесінде бұрыс жауап алатынымыз таң қаларсыз. Біз қайтадан бүтінді жіберіп отырмыз, және Булев нәтижесін күтеміз. Біздің жоғарғы бөлігіміз, яғни функциямызды жұп деп атамақпыз, ал параметрді сан деп аталық, себебі ол сан. Сонда, біздің жүзеге асырғалы отырғанымыз, өзге сан шығару, ол жұп. Енді, менің білетінім, менің функциямның  мән-жәйлары мән-жәйлары, осы жолы біз кейбір кодтарды анықтаймыз олар сан жұп па, әлде тақ па екенін анықтайды. Мен бұны Пайсон қорапшасында деп алып, қарастырамын. Мұнда, төртті екіге бөлген болсам, онда ешқандай қалдық болмайтындығына көңіл аударыңыз. Ал егер де үшті не болмаса бесті, не  жетіні екіге бөлсем, қалдық қалары анық. Яғни, бүтін бөлу қалдығын екі қалдығы нөл екенін сынамақпыз, 77 екіге бүтін бөлу қалдығы бір.  Сол сияқты, мен алайын деп отырған кез келген тақ сан бір қалдығы болатын тәрізді оны екіге бөлгенімде. Осы ойды жалғастыра келсек, төртті екіге бөлгендегі қалдық = нөл, яғни ол дұрыс.
Алайда, 77 екіге бөлгендегі қалдық = нөлге десек, онда жауап бұрыс болады. Сонымен, осы амалдан көретініміз санды екіге бөлгендегі қалдық нөлге тең деген маған керекті нәтиже шығарып береді. Біз егер де санды екіге бөлгенде нөл қалдық қалатын болса, онда дұрыс, керісінше болса, бұрыс деген жауап шығарып бер деген тәрізді жазуға шешім қабылдай аламыз. Міндетті түрде ол іске асады.
Ал енді осыны тереңірек қарастыралық. Мен қазір оны іске қосамын, сонда ол бізде қол жетімді болады.
Қазір мен жұп бүтін функциясына қол жеткізе алып, тыңда, мұнда жұп төрт пе? Иә, дәл солай.
Ал үш ше? Жоқ, ол бұрыс.
Демек, біздің функциямыз дұрыс жұмыс істейді. Дегенмен, функцияның негізгі бөлігі мұнда үш жолақ, тым ұзын. Негізінде маған егер тіркесін қолдану міндетті емес. Мұндағы мәселе, санды екіге бөлгенде нөл қалдық дегеніміздің өзі Булев амалы.
сонда осында біз көретініміз, төртті екіге бөлгендегі қалдық = нөл, ол дұрыс мәнін берді. Маған бір нәрсе дұрыс болғанда дұрысты шығарып бер деудің қажеті жоқ. Керісінше болса, яғни дұрыс емес болғанда, бұрыс шығарып бер деу. Мен оны шығарып алып, жалғыз жолмен алмастыра аламын. Маған Булевті қайтару қажет. Санды екіге бөлгенде нөл қалдыққа тең Булевті шығарады, сонда мен тек шығаруға сан бөлінген екіге нөл қалдық дей аламын. Ал енді осы жаңа нұсқамызды қорапшамызда қолданып көрелік.
Менде әлі де дұрыс, әлі де бұрыс бар. Нәтижесінде, менің жаңа нұсқам тура бұрынғы тәрізді жұмыс істейді. Ол біршама қысқа, әрі біраз уақыттан соң сіз егер мен олай болсаның ұзын нұсқасына қарағанда  осыны қалайтын боласыз. Булев амалымен жұсым істеген сіздердің көбіңіз үшін жаңа дүние, сондықтан ол сізге кішкене ыңғайсыз, шатасыңқы және жат болып көрінеді. Ал енді осымен біраз жұмыс істеп көрейік, сізге осы Булев амалы қажет болған кезде, қорапшада нені көретініңізге назар аударыңыз, сіз кейбір шығарып беру тіркестерін жеңілдете алатыныңызды байқайсыз.