Salutări tuturor, ați văzut cum
evaluăm expresiile în Python.
În această lecție, vă vom arăta cum să
memorați rezultatul acestor
expresii, astfel încât să utilizați
aceste valori mai târziu.
Vom explora această idee, calculând
suprafețele unor triunghiuri.
Ca să vă reamintiți, dacă știu
înălțimea unui triunghi,
și știu lățimea bazei,
atunci, suprafața triunghiului este lungimea
bazei, înmulțită cu înălțimea, împărțit la 2.
Deci, dacă înălțimea este 12 iar lungimea
bazei este 20,
atunci suprafața este 20 ori 12, împărțit la 2.
Haideți să încercăm asta în Python.
Știți deja cum să scrieți
această expresie.
și cum să fie evaluată în Python dar,
din moment ce ne-am decis să calculăm
valorile câtorva triunghiuri, vă vom arăta
cum să introduceți cuvintele "base"
și "height", pentru a reprezenta valorile.
Aceasta se realizează cu ajutorul
instrucțiunilor de atribuire.
Iată un exemplu.
Ce face aceasta este să evalueze
numărul 20,
și să asocieze acea valoare cu variabila x.
Acesta se numește o variabilă, deoarece
este o valoare care poate varia,
după cum veți vedea.
Vom face ceva similar pentru o variabilă
pe care o vom numi height și
apoi, aceste două nume
vor putea fi utilizate
ca și cum valorile lor ar apărea
acolo, în interpretorul Python.
Deci, valoarea base este 20,
height este asociată valorii 12.
Observați că simbolul egal are un înțeles
foarte diferit în programare
față de matematică.
Deoarece programele de calculator
devin foarte complicate,
vom introduce o notație pentru a descrie
variabilele și valorile lor.
Ceea ce vom face este să desenăm
o variabilă, baza, cu o casetă lângă ea.
Și ce se întâmplă în Python este că,
20 nu intră acea casetă,
în schimb, 20, ca orice altă valoare în Python,
rezidă la o anumită locație de memorie.
Deci voi alege, la întâmplare,
o locație de memorie.
Și, o voi nota cu un x, doar pentru
a o diferenția de alte numere.
Să spunem că la locația de
memorie x3, apare valoarea 20.
Instrucțiunea de atribuire ia acest x3 și
îl pune în caseta asociată cu base.
Astfel base conține x3 și, într-un fel, aceasta
înseamnă că indică locația de memorie,
x3 unde rezidă valoarea 20.
În mod similar, există o variabilă, înălțimea,
și Python păstrează valoarea acesteia
în acea casetă mică,
iar valoarea acesteia este o locație
de memorie.
Voi alege x7.
Acestea sunt arbitrare, Python este
responsabil de această alegere, așa că
nu trebuie să-mi fac griji care este exact
locația de memorie, atâta vreme cât
știu că există această relație între
variabile și valorile lor.
Revenind la problema noastră de programare,
putem, de fapt, să folosim base și
height, într-o expresie.
Deci, dacă înmulțesc base cu height
și împart la 2,
obțin același rezultat ca în cazul în care
aș fi scris 20 ori 12, împărțit la 2.
De asemenea, putem atribui unei variabile,
rezultatul ultimei expresii,
să o numim area (suprafață), și haideți
să verificăm valoarea ei.
Ceea ce vom face acum este să dăm
noi valori bazei și înălțimii,
folosind, din nou, instrucțiuni de atribuire.
Haideți să atribuim variabilei base,
valoarea 2.5.
Ceea ce se întâmplă în desenul meu,
este că îmi dă o nouă valoare 2.5 și
probabil, o anumită locație de memorie, x4
și înlocuiește, instrucțiunea de atribuire
înlocuiește această x3 cu valoarea x4.
Deci, base nu mai indică valoarea 20
, în schimb, base este asociată
cu 2.5.
În mod similar, pot atribui înălțimea.
Ceea ce va face acest lucru,
desigur, este că
va pune 7 la o anumită locație de memorie,
poate x1, iar instrucțiunea de atribuire
va lua acest x1 și îl va pune
în variabila height,
realizând această legătură, astfel încât,
acum, height se referă la 7.
Folosind Ctrl + p, mă voi întoarce
la vechiul meu calcul al suprafeței.
Și, după cum vom vedea imediat,
această nouă suprafață este 8.75,
care este într-adevăr ceea ce veți obține,
dacă înmulțiți 2.5 cu 7 și împărtiți la 2.
Fiecare instrucțiune de atribuire are
forma: variabila = expresia atribuită.
Acestea sunt regulile de executate a unei
instrucțiuni de atribuire
Și ar trebui să vă străduiți
să le memorați,
deoarece vă veți întâlni cu ele în mod
repetat în acest curs.
Pasul unu, se evaluează expresia
din partea dreaptă.
Valoarea expresiei are o locație
de memorie.
Stocați aceasta locație de memorie
în variabila din partea stângă.
Fiecare limbaj de programare are un set
de reguli care definește un nume valabil.
În Python, numele de variabile trebuie să
înceapă cu o literă sau cu underscore și
poate conține litere, numere și caractere
underscore.
Atât literele mari cât și
literele mici sunt permise, numele de variabile
formate incorect duc la erori de sintaxă.
De exemplu,
dacă încercăm să începem un nume de
variabilă cu un număr, ni se spune că nu putem.
În mod similar, dacă includem un caracter
care nu este din alfabet, underscore,
sau numeric, în numele variabilei,
Python va protesta.
Python este de asemenea, sensibil la
majuscule (case-sensitive).
seconds_in_minute este un nume de
variabilă, perfect valabil.
Dar este diferit
de orice altă combinație de litere
mari și litere mici.
Primul seconds_in_minute este, desigur,
mai ușor de citit decât cel de-al doilea
cu acele majuscule, și este importantă
alegerea unor nume bune,
deoarece programele pot fi ușor de utilizat,
citit si îmbunătățit, timp de ani de zile.
Fiecare limbaj de programare are un set
de convenții care
definește cum să alegi un nume, așa cum
site-urile web au un anumit stil si aspect.
În Python, majoritatea numelor de variabile
utilizează doar litere mici
și caractere underscore pentru a separa
cuvintele, ceea ce noi numim 'pothole case'.