Как мы уже узнали, в Python есть несколько
математических операторов, таких как умножение и вычитание, и
нам известно что математический оператор
умножения ассоциирован с символом "звёздочка".
Существует множество других операций которые мы можем захотеть осуществить,
с помощью математики или без, и с минимумом не несущих смысловой нагрузки символов.
Для примера представим ситуацию, в ходе которой мы хотим выяснить, какое из
представленных чисел - наибольшее, и при этом у нас нет символа предназначенного для этой операции.
Вместо этого, в Python есть набор готовых
функций, которые позволяют выполнять подобные операции.
Давайте взглянем на некоторые из них.
Начнём с упомянутого мною ранее примера, в котором
нужно было определить наибольшее из нескольких чисел.
Функция Python которую мы для этого используем - это функция max.
Итак, нашу функцию зовут max. Я ввожу открывающую скобку
и замечаю жёлтое всплывающее окошко. Это
Давайте ненадолго прервемся
подсказка, которая призвана напоминать
программистам Python что эта функция делает.
Скорее-всего, сейчас эта подсказка будет вам непонятна.
И это ожидаемо.
Итак, я указываю аргументы для этой функции, и
в нашем случае мне нужно указать два аргумента.
Передаём функции оба аргумента.
Значения аргументов - 36.7 и 23.4, и это вызов функции
с аргументами 36.7 и 23.4. Когда я нажму Enter, Python начнёт выполнять
этот вызов функции, и скажет мне что 36.7 - большее из двух указанных чисел.
Чтобы вызвать функцию, нужно указать её имя,
открыть скобки, перечислить аргументы через запятую
и закрыть скобки. Когда функция вызывается,
Python сперва проверяет её аргументы и уже потом вызывает функцию.
Функцию max можно вызывать не только с двумя аргументами,
но и с большим их числом.
Сейчас мы вызовем её с четырьмя аргументами.
Мы можем делать вызов не только с числами с плавающей точкой, но и с целыми, и
в этот раз я передам функции три целых аргумента.
Кроме того, можно передавать аргументы разных типов, поэтому
мы передадим число с плавающей точкой в качестве четвёртого аргумента.
Откуда мне знать, что функция max действительно существует?
И, более того, какие именно аргументы мне ей
передать, и какие значения она мне вернёт?
Мы можем узнать, какие именно встроенные функции
нам доступны, с помощью другой встроенной функции dir.
Сейчас я собираюсь вызвать эту функцию.
И я запрашиваю список встроенных функций.
Как обычно, чтобы что-то выполнить нам нужно нажать Enter. Теперь у нас есть
большой, длинный список. Выглядит довольно-таки внушительно.
В этот раз мы не будем отвлекаться на все эти функции,
и рассмотрим только те, чьи имена написаны в нижнем регистре.
Целиком в нижнем регистре.
Вот и то, что мы искали.
Мы видим в этом списке функцию max, и,
Давайте ненадолго прервемся
спустя секунду исследования, другую функцию с именем abs.
Встроенная функция help поможет узнать больше о функции abs.
Мы вызовем функцию help, передав ей abs в качестве аргументы.
В ответ мы получим описание функции abs. В этом описании сказано, что
функция abs принимает единственный аргумент - число, и она вернёт,
согласно этому символу, обозначающему return, другое число.
Таким образом, она возвращает абсолютное значение аргумента.
Позвольте привести пример.
Когда мы вызываем abs, мы должны передать числовой аргумент.
Сейчас я передам число с плавающей точкой.
Таким же образом я могла передать целое число. Вы можете видеть,
что передавая аргумент с плавающей точкой, мы получаем результат с плавающей точкой,
а передавая целый аргумент - получаем целый результат.
Давайте используем help чтобы больше узнать о другой встроенной функции - pow.
Мы передаём pow как аргумент
Раджа Сисодиа
И получаем описание.
И мы видим в описании, что pow принимает два аргумента.
Третий аргумент находится в квадратных скобках.
Это указывает на то что этот аргумент - необязательный.
Другими словами, аргумент z - опциональный.
Это значит что когда мы вызываем pow, нам нужно
вызвать его либо с двумя, либо с тремя аргументами.
После чего pow вернёт нам
число.
Давайте вызовем pow с двумя аргументами, 2 и 5.
Функция вернёт 32, что является эквивалентом возведения в степень,
используя соответствующий оператор для вычисления степени равной 5.