دیده ایم که پایتون دارای علائم ریاضی گوناگونی چون ضرب،تفریق،و... است. میدانیم که علامت ریاضی ضرب با ستاره مربوط میشود. علائم فراوان دیگری هم هستند که امکان دارد که بخواهیم با آنها کار کنیم، با ریاضی یا بدون آن،و نه آنچنان معنی دار که از آنها سر درآوریم. حالا،مثلا،میخواهیم بفهمیم که کدامیک از تعدادی از اعداد از همه بزرگتر هست، و هیچ علامتی به این عمل مربوط نمیشود. در عوض پایتون چندین تابع فابریک در دل خودش دارد،که دست ما را برای انجام این عملیات باز میکند. اکنون نگاهی به این نوع توابع بیاندازیم. با مثالی که سابقا گفتیم شروع میکنیم،که پیدا کردن بزرگترین عدداز میان چندعدد باشد تابع پایتونی که در اینجا از آن بهره میگیریم Max است. همراه با Max از پرانتز باز استفاده میکنیم. و به پنجره زرد توجه بفرمایید. [INAUDIBLE] جوری در نظر گرفته شده که به برنامه نویس های حرفه ای پایتون کمک کند که بفهمند کار این تابع چیست شاید که هنوز موضوع را نگرفته باشید. و  همین انتظارمیرود. سپس  موئلفه ها رابرای تابع معلوم میکنم،پس در این حالت، میخواهم دو موئلفه تعریف کنم برای تابع دو موئلفه رد کنم مقادیر دو موئلفه36.7و23.4 هست،این فراخوان تابع هست. با موئلفه های36.7و23.4 وقتی Enter را میزنیم،پایتون این فراخوان را ارزشیابی کرده و میگوید که 36.7 موئلفه بزرگتری هست. شکل  فراخوان تابع نام تابع هست. و پرانتز باز،لیستی ازعبارات است که با کاما از هم جدا شدند وموئلفه خوانده میشوند. و وقتی که تابع فراخوانده میشود پرانتز بسته میشود. پایتون ابتدا موئلفه ها را ارزیابی کرده وآنگاه تابع را فرا میخواند. علاوه بر فراخوانی max  با دو موئلفه امکان فراخوانی با چندین موئلفه را داریم. در این حالت فراخوان را با چهار موئلفه انجام میدهیم. فراخوان را هم میتوان با اعداد اعشاری انجام داد هم با اعداد صحیح،پس این بار میخواهم سه عدد صحیح برای موئلفه رد کنم. و سرانجام میتوان موئلفه هایی از دو نوع مختلف وارد کرد. این بار مولفه های اعشاری و صحیح را با هم ارائه میکنیم. چگونه حتی میتوانم بدانم Max وجود دارد؟ و از کجا میدانستم که چه موئلفه هایی را تامین کنم و چه به من پس میدهد؟ میتوانیم با تابع فابریک دیگری موسوم بهdir با بهره گیری از تابع فابریک دیگری به نام dir در دسترس است. پس تابع dir را فرا میخوانم. تقاضای صورتی از توابع فابریک میکنم. وقتی که Enter را بزنم.یک صورت کشاف عظیمی ظاهر میشود. در حال حاضر ،اینها را ندید میگیریم و توجه مان را روی آنهایی متمرکز میکنیم که حروف کوچک دارند. کلا حروف کوچک آنچه که الان مورد توجه ما است این موضوع هست. میتوانیم ببینیم که Maxدر لیست هست،و، [INAUDIBLE] حالا تابع دیگری به نامABS را جستجو کنیم تابع فابریک help را میَتوان برای کسب اطلاعات در مورد ABS به کار برد. help را فرا میخوانیم و َإُ موئلفه ی آن  ABSمیشود. و توضیحاتی در موردABS به دست میدهد.از این توضیحات،میتوانیم ببینیم که ABS یک موئلفه دریافت کرده،عددی که طبق این نشانه که به معنی return است ،عددی بدست میدهد. پس قدر مطلق موئلفه را بدست میدهد. امتحان کنیم. وقتی که ABS را فرا میخوانیم،نیاز به رد کردن موئلفه ای عددی دارد. عددی اعشاری را رد میکنم. میتوانستم عددی صحیح رد کنم.میتوانید ببینید که وقتی که موئلفه ی اعشاری رد کنیم ،نتیجه اعشاری و وقتی که  عدد صحیح رد کنیم نتیجه عدد صحیح هست اکنون از Help بهره میگیریم که در مورد یکی دیگر از توابع فابریک به نام Pow بیشتر یاد بگیریم. Pow را به عنوان موئلفه رد میکنیم [معلوم نشد] و توضیحات را میبینیم از این توضیحات میتوانیم دریابیم که Pow دو مولفه دارد. سومین موئلفه داخل براکت قرار گرفته است. که بیانگر این هست که این موئلفه اختیاری هست. پس z اختیاری هست که معنیش این هست که برای فراخواندنPow نیاز به فرا خواندن دست کم دو موئلفه،یا امکان دارد سه موئلفه داشته باشیم. آنگاه Pow یک عدد را برمیگرداند. Pow را با دو موئلفه دو وپنج فرا میخوانیم. این عمل 32 را به دست میدهد که معادل توان هست استفاده از عمل توان به قوه پنج،