Abbiamo visto che Python ha parecchi
operatori matematici, come
moltiplicazione e sottrazione, e
sappiamo che l'operazione matematica
della moltiplicazione è associata al
simbolo "asterisco".
Ci sono parecchie altre operazioni che
voremmo esegure,
con o senza matematica, e pochi
simboli significativi da poter usare.
Ad esempio, potremmo voler sapere
quale tra parecchi
numeri sia il pià grande, e non c'è alcun
simbolo associato a questa operazione.
Python, invece, ha un insieme di costrutti, di
funzioni che consentono, ci consentono,
di effettuare tali operazioni.
Bene, diamo un'occhiata a queste.
Partiamo dunque con un esempio che ho
menzionato in preedenza, ovvero
trovare quale tra parecchi numersi sia
quello più grande.
La funzione interna di Python che useremo
per questo è la funzione Max.
Così, il nome della funzione è Max.
Uso una parentesi aperta.
E iaawer
link, vedrete un
aiuto che serve per ricordare
ai programmatori professionisti di Python cosa
fanno le funzioni.
E probabilmente voi non lo capirete ancora.
E c'è da aspettarselo.
E poi posso fornire degli argomenti alla
funzione, quindi
in questo caso, andrò a fornire due
argomenti.
Passo due argomenti alla funzione.
I valori degli argomenti sono 36.7 e 23.4, quindi
questa è la chiamata alla funzione.
Con gli argomenti 36.7 e 23.4,
quando premo Invio, Python valuterà
quella chiamata alla funzione, e mi dirà che 36.7
è il maggiore dei due numeri.
La forma di una chiamata ad una funzione è, il
nome della funzione,
e aperta parentesi, una virgola che separa
una lista di espressioni detti argomenti.
Una parentesi chiusa.
Quando una funzione viene chiamata,
Python prima valuta gli argomenti poi
chiama la funzione.
Oltre alla possibilità di chiamare max con
due argomenti
abbiamo l'opzione di richiamarla con
molti.
Quindi in questo caso la chiamiamo con
quattro argomenti.
Possiamo anche chiamarla non solo con floats
ma anche con interi, quindi
questa volta passerò tre argomenti
interi alla funzione.
E infine è possibile passare degli
argomenti di due tipi differenti, quindi
passeremo un argomento float insieme ad
un argomento intero.
Come potevo sapere che Max esisteva?
E come facevo a sapere quali argomenti
fornire, e che valori resituirà?
Possiamo scoprire quali funzioni
integrate sono
disponibili, usando un'altra funzione
integrata chiamata dir.
Quindi ora andrò a chiamare dir.
E ancrò a richiedere una lista delle
funzioni integrate.
Quando premo invio, andiamo qui.
Otteniamo una
enorme, lunga lista.
Un elenco enorme, in effetti.
Il punto è, per il momento, è che andremo
ad ingorare completamente tutte
queste, e andremo a concentrarci su
quei nomi che hanno lettere minuscole.
Completamente minuscole.
Quindi questo è ciò che ci interessa per
il momento.
Possiamo vedere che Max compare nella lista,
e,
link, vedrete un
per il momento esploreremo un'altra funzione
chiamata ABS.
Richiameremo la funzione integrata help per
sapere qualcosa di più su ABS.
Chiameremo l'help, passando ABS come
argomento alla funzione.
E riceviamo indietro una descrizione di ABS.
Da questa descrizione, possiamo vedere che
ABS riceve in ingresso un argomento.
Un numero e che,
in accordo con questo simbolo, che significa
return; ritornerà un numero.
Quindi andrà a ritornare il valore assoluto
dell'argomento.
Facciamo una prova.
Quando chiamiamo abs, abbiamo bisogno di
passare un argomento numerico.
Quindi passerò un float.
E similmente, potrei passare un int.
Potete vedere
che quando passiamo un argomento float,
otteniamo un risultato
a virgola mobile, e quando passiamo un int,
otteniamo un risultato int.
Ora useremo la funzione help per conoscere qualcosa
di più di un'altra delle funzione integrate detta Pow
Passeremo Pow come argomento
[Suono]
e otterremo la descrizione.
E possiamo vedere da questa descrizione che
Pow ha due argomenti.
Il terzo argomento è con le parentesi
quadre
che indicano che è un argomento opzionale.
Quindi z è opzionale.
Questo significa che quando chiamiamo pow,
dobbiamo
chiamarlo con almeno due, o anche
tre argomenti.
Pow ritornerà
un numero.
Chiamiamo pow con due argomenti, due e
cinque.
Questo da 32 ed è effettivamente
equivalente all'esponente,
usare l'operatore di elevamento a potenza
per calcolare due elevato a 5.