Питондада бірнеше математикалық амалдар, оның ішінде көбейту және азайту,
бар екендігін байқадық, және математикалық
көбейту амалы жұлдызша символымен
белгіленетіні бізге мәлім.
Математика көмегімен болсын, көмегінсіз болсын біз
қолданғымыз келетін өзге де амалдар бар.
Мысалы, берілген бірнеше сандардың қайсысы ең үлкені
екенін анықтағымыз келеді, алайда оны белгілейтін символ жок.
Ал Питонда белгілі бір функциялар жиынтығы бар,
олар бізге осы амалды жүзеге асыруға көмектеседі.
Сонымен, мынаған назар бөлсек.
Осы жоғарыдағы мысалдан басталық, яғни берілген сандардың ішіндегі
ең үлкенін табу керек.
Питонның функциялары ішіндегі осы мысал үшін қолданатынымыз Мах функциясы деп аталады.
Сонымен, функцияның атауы Мах.
Мен ашық жақшаны қолданамын.
Сары қораб үстіндегі поп музыкаға көңіл аударыңыз.
[ДАУЫССЫЗ].
Бұл кәсіби Питон программалаушыларына
функция жайында еске салу үшін арналған.
Сіз әлі де болса бұны түсінбеген боларсыз.
Бұл күтпеген жайт емес.
Содан кейін мен функцияға аргумент беремін,
ал бұл жолы екі аргумент.
Ол аргументтер
мәні 36.7 және 23.4.
36.7 and 23.4аргументтерімен.
Енгізу батырмасын басқан кезде, Питон берілген функцияны есептеп, 36.7
берілген екі санның ішіндегі ең үлкені екендігін анықтап береді.
Функция, функция атауынан, ашық жақшадан тұрады, ал үтір аргументтерді ажыратушы рөлін атқарады.
Функция қолданылған кезде
Питон ең бірінші аргументті есептеп, функцияға салады.
Сонымен қатар, тек екі санның үлкенін емес,
бірнеше санның үлкенін де табуға болады.
Ол үшін төрт аргумент қолданбақпыз.
Тек қана бөлшек санмен ғана емес, бүтін санмен де жұмыс істеуге
болады, сонымен, осы жолы бүтін сан болатын үш аргументі қолданайық.
Соңында, екі түрлі аргумент қолдануға да болады,
сонымен осы жолы біз бөлшек сан мен бүтін санды бірге қолданамыз.
Мен Мах бар екенін қайдан білемін?
Мен қандай аргумент беру керектігін қайдан білемін
және ол маған қандай нәтиже береді?
Біз қайсы енгізілген функция, екінші бір енгізілген бағыт функция арқылы
қолданысқа ене алатынын анықтай аламыз.
Мен қазір бағытты анықтағалы тұрмын.
Енгізілген функциялар ішіндегісін таңдауды сұраттым.
Енгізу батырмасын басқан соң, алатынымыз.
Бізде үлкен, ұзын тізім бар.
Шексіз тізім тәрізді.
Әзірше жағдай, біз бұның бәрін шетке ысырып қоймақпыз
және басты назарға кіші әріптерді алмақпыз.
Толығымен кішісі.
Бұл біз үшін қазір бастысы.
Мах тізімде пайда болғанын байқап тұрмыз,
[ДАУЫССЫЗ].
енді ABS атты келесі функцияны қарастыралық.
Енгізілген функция ABS жайында ақпарат табуға көмектесуі мүмкін.
Біз ABS-ті функцияның аргументі ретінде алу арқылы көмектесе аламыз.
Нәтижесінде, ABS-тің сипаттамасын аламыз.
Осы сипаттамаға сүйенсек, ABS тек бір ғана аргументті алатынын байқаймыз.
Сан, символға сүйенсек, қайту дегенді білдіреді, яғни қайту саны.
Бұл аргументтің абсолюттік мәнін береді.
Байқап көрелік.
ABS-ті шақыртқанда, сандық аргумент беруіміз керек.
Яғни, бөлшек сан.
Сәйкесінше, бүтін санды да қолдана аламын.
Бөлшек санды аргумент енгізгенде бөлшек санды жауап,
ал бүтін санды енгізгенде бүтін санды жауап шығатынын байқаған боларсыз.
Ал енді Pow атты тағы да бір енгізілген функцияны үйрену үшін Help батырмасын қолданамыз.
Біз Pow аргумент ретінде алып,
[Белгісіз]
оған сипаттама аламыз.
Сол сипаттамадан Pow-дың екі аргументке ие екендігін байқаймыз.
Үшінші аргумент тік жақшаға алынған.
Ол оның қосымша аргумент екендігін білдіреді.
Сонымен, z ол қосымша.
Яғни, бұл дегеніміз біз pow жұмыс істегенде кемінде екі,
тіптен үш аргумент қарастыруымыз керек.
Pow бізге сан
шығарып береді.
Pow-ды екі аргументпен қолданып көрелік, екі және бес деген.
Нәтижесінде 32 шығады, яғни бұл дәреже шығарудың эквиваленті
дәрежесін шығару амалын қолдана отырып  5-ші дәрежені есептеуге болады.