¡ Hola !
Adicionalmente a usar las funciones de Python,
nosotros podemos definir nuestras propias funciones
Y eso es lo que esta clase será
Empecemos con un ejemplo de matemáticas
Función f de
x, toma x y la eleva al quadrado.
Aquí es como la función se ve en Python
[SONIDO].
Def indica a Python
que estamos definiendo un
función
F es el nombre de la
X es una parámetro de llamada si la función
Es una variable cuyos valores van a ser
suministrados
cuando la función es llamada
Estos dos puntos indica a Python que estamos
a punto
de tipear que es lo que va a pasar cuando la función
es llamada
Y la palabra Return indica que estamos
retornando un valor de regreso
La forma general de una sentencia return
es la palabra return, seguida de la
expresión
Y las reglas para ejecutar una
sentencia return
son, primero evaluar la expresión
produciendo una dirección de memoria
Y segundo pasar la dirección de memoria de regreso
a quién llama
La forma general de una definición de función
es la palabra def, seguida por el nombre de la
función y de cero o más
parámetros separados por comas
A continuaciñon viene el cuerpo de la función que
es
una o mas sentencias generalmente terminando con una
sentencia return
Tomen nota que el cuerpo tiene identación.
Llamemos la función f
Así le pasaremos un argumento 3.
Cuando la fucnión es llamada, el perímetro actúa como una
[INAUDIBLE]
dirección de memoria del valor 3
Podemos pensar de esto, actualmente como una
sentencia de asignación, donde x recibe 3.
Voy a presionar la tecla Enter, para que la llamada de la función sea
ejecutada
Y el resultado de la llamada de la función es
que el valor 9 es retornado
Llamado de funciones actualmente son expresiones
así que
podemos usar una variable para almacenar el resultado
Vamos a crear una variable de resultado
que recibe el resultado de la llamada de f con 3
Recuerda las reglas de ejecución de una
sentencia de asignación
Cuales son las primeras, la expresión en
el
lado derecho es evaluado, produciendo una
dirección de memoria
Y segundo, la dirección de memoria es almacenada
en la variable
El resultado tendrá la dirección de memoria de la
llamada de f de 3
Así en otras palabras, el resultado tiene 9.
Definamos otra función
Recuerda de la clase de variables
cómo calcular el área de un triángulo
Toma la
ase multiplicada por la altura
dividido para 2
Escribiremos ahora una función para calcular
el área de un triángulo
Empezamos con la palabra def seguida del nombre de la función
usemos el nombre area
Después del nombre de la función y de los parámetros de la
función, en este caso tendremos dos
parámetros
La base y la altura.
Terminamos esta línea con dos puntos, y luego
escribimos el cuerpo de la función
Vamos a retornar la base multiplicada
por la altura dividido para 2
Llamemos la función, ejecutaremos area pasando dos argumentos
3 y 4
Y base, el parámetro recibe 3, el parámetro height recibe 4
Y luego la expresión es evaluada base
por
height dividido para 2 y retorna.
Así 6.0 es retornado por la función
Lamemosla una vez mas, pasando un
int y
un float esta vez
Las reglas extendidas para ejecutar
un llamado de función son primero eveluar
los argumentos para producir la dirección de memoria.
A continuación, almacenar esas direcciones de memoria en los
correspondientes parámetros
Y luego ejecutar el cuepro de la función
Ahora iniciemos el interprete de Python
Vamos a menú del shell y clic
Reiniciar.
Y nosotros acabamos de perder todo el trabajo que hicimos
en la shell, incluyendo la
definición de la función area
Si tratamos de llamar area, obtendremos un error de nombre
porque area no esta definida
La mayoría de programas de Python son archivos guardados.
Vamos a crear un nuevo archivo y guardamos nuestra
definición de función area en el.
Anda a File > New Window
Ubica nuestra definición de función allí
Y guardaremos este archivo como traingle,py
Todos nuestros programas de Python
van a ser guardados en archivos .py
Solo redimensiona la ventana
para pode ver la shell en el lado izquierdo
y nuestro archivo triangle,py en el
lado derecho
Ahora que tenemos nuestra definición de función de area
en triángulo.py, podemos correr este
archivo
sí que vamos a hacer clic en Run y Run Module.
Eso hace la definición de la función area
disponible en la shell.
Así ahora, cuando llamemos area desde la shell
ella
sabe que es area, y es capaz de ejecutar
esa función
para ir a la guerra.
Podemos definir mas de una función en
el archivo triangle.py
Añadamos otra defiinción de funcíon
Definamos una función para calcular el
perímetro de un triángulo
Pasaremos sides 1, 2, y 3
Y la funciñon retornará la suma de
esos lados
para ir a la guerra.
.
En este momento, he guardado triange.py y
si regreso a
la shell y ejecutamos la función,
lo que veremos será un error
Eso es porque a este punto, a pesar que la
función esta guardada en triangle.py
no hemos corrido triangle.py y así la shell no sabe que es perímetro
Antes de ejecutar la función en la shell,
debemos correr ese módulo
así que presioné el cmd para correr el módulo y
ahora puedo llamar perimeter y ejecuta