在这个视频中 我将讲解不同种类的神经网络结构
所谓结构指的是
将神经元连接到一起的方式
迄今为止 实际应用中最常见的一种结构
是前馈神经网络
在该结构中 信息从输入层流入
沿着一个方向通过隐含层
直到输出层
另一种更有趣的结构是循环神经网络 RNN
信息在其中循环流动
这类网络可以长时间记忆信息
表现出各种有趣的振荡
但相对更难训练
因为比起它们的能力 其结构要更加复杂
不过最近人们在如何训练 RNN 上
取得了很大的进步
它们已经能够完成许多出色的任务了
最后一种结构是对称连接网络
该网络中的两个神经元之间
两个方向的权重是相同的
实际应用中 前馈神经网络是最常见的神经网络
如右图所示 第一层是输入单元
输出单元在上方最后一层
中间是一层或更多层的隐层单元
如果有多个隐层
就称为深度神经网络
这些网络计算输入和输出间的一系列变换
因此在每一层都能得到输入的新表示
前一层原本相似的地方
在后一层可能变得不同
而原本不同的地方也可能变得相似
比如在语音识别的例子中
我们希望通过网络后
不同的人说的同样的内容变得相似
而同一个人说的不同的内容差异变大
为了实现这一点 我们需要让每一层神经元信号的非线性输出
成为下一层神经元的输入
RNN 比前馈网络更强大
RNN 的连接图中包含了有向环路
这意味着如果从一个神经元开始
沿着箭头移动
有时候可能又回到了开始的神经元
RNN 参数的动态变化非常复杂
这让它们很难训练
现在有很多人在努力发现训练 RNN 的有效方法
因为如果可以有效训练 RNN 它们将发挥强大的性能
RNN 也更切合生物学
多隐层的 RNN
只是常规 RNN 的特例
只是少了隐层单元之间的相互连接
RNN 是对序列数据非常自然的建模方式
我们要做的是在隐层单元之间建立连接
因此这些隐层单元表现为在时序上很深的网络
在每个时间步 隐层单元的当前状态
决定了它下个时序的状态
不同于前馈网络
RNN 在每个时间步都使用相同的权重
看看那些红色箭头 隐层单元决定了它的下一个状态
红色箭头指示的权重矩阵
在每一步都是一样的
它们在每个时间戳获取输入
同时产生输出
而且使用相同的权重矩阵
RNN 具有在隐藏单元中
长时间记忆信息的能力
但训练其使用这种能力却很难
不过最近的算法已经能够实现训练了
现在要给你展现一下 RNN 的能力
这是一个 Ilya Sutskever 设计的 RNN
和上一张幻灯片中的 RNN 略有不同
它被用来预测一个序列中的下一个字符
Ilya 用了很多英文维基中的字符串来训练
它会看到一串英文字符 并试图预测下一个英文字符
Ilya 实际使用了86个不同的字符
包括标点符号 数字 大写字母等等
训练完成后 一种评估的方法是
看它是否会给实际出现的字符
分配较高的概率值
另一方法是看它能产生出什么样的文本
所以 你要做的就是给它一个字符串
让它预测下一个字符出现的概率
然后从它给处的概率分布中挑选出下一个字符
直接挑选概率最高的是没用的
如果这样做 过一会它就会开始说
the United States of the United States of the United
States
但是如果从概率分布中挑的话
比如 它说有1/100的机率是个Z
那么在100次中 只挑1次Z
这样才能看出它学到了多少
下一张幻灯片展示了它生成的一个文本的例子
只让它阅读维基百科来预测字符
看它学到了多少
请记住这段文字是逐字符生成的
它产生出了合理有意义的句子
而且都是由真正的英语单词组合而成
有时它会产生不正确的单词
但通常是有意义的
同时注意到 在句子中还包含有一些主题句
比如这句话
Severa Irish intelligence agents is in the Mediterranean region
虽然有些问题 但几乎是不错的英语了
还要注意最后这部分
such that it is the blurring of appearing
on any well-paid type of box printer
有些关于外观 印刷的主题
而且语法相当不错
请记住 这都是逐个字符产生的
对称连接网络和 RNN 完全不同
在对称连接网络中
单元间的连接在两个方向权重相同
John Hopfield 和其他学者认识到
对称网络比 RNN 容易分析得多
原因在于对称网络服从的能量函数
制约了他们可以做的事
比如 不能建模环路 即在对称网络中
你无法回到起点