在本小节中，我们将要理解
“当一个感知器在学习时发生了什么”的
几何意义。要理解这个，
我们得考虑权值空间
对于所有权值来说，高维空间中
的每一个点都对应了一个特定的设定。
在这种情况下，我们可以把训练案例转换成平面
然后尝试学习得到所有训练平面右侧的权值向量
对于非数学家而言，这可能比前面的学习更难
你可能需要花更长的时间来学习
以下的两个部分。特别是，如果你还没习惯于
或者不熟悉超平面和高维空间，你可能得先学习一下
譬如，为了解决一个14维空间当中的超平面
你需要先去看一下3维空间，然后你发现，14维空间
对你来说太难想象了
我相信对于每一个人都是这样的。但是请记住，
当你从13维空间转到14维空间时，
它比你从2维空间转到3维空间产生了更多的额外的复杂度
14维空间是非常大和非常复杂的
所以，我们将会思考权值空间
在感知器中的这个空间每一个维度对应一个权值
空间中的一个 点代表了所有权值中的一个特定设定
假设我们去除了阈值，
我们可以把所有的训练案例
当成权值空间中的一个穿过原点的超平面
所以，空间中的点对应着权值向量，训练案例
对应着平面
还有，对于一个特定的训练案例，
权值必须和超平面的一个边有关，
以致于
得到这个训练案例的答案。
所以，我们看一下它的图片
然后我们就能理解这是怎么回事。
这是白色空间中的一个图片
这个训练案例，我们开始思考它是如何定义一个平面的
在2维图像中，就是一个黑线
这个平面穿过原点并且它是和输入向量是正交的
在这个案例中就是那个蓝色向量
我们就会思考在这个案例当中哪一个才是正确的答案
在案例中，权值向量需要在超平面的
正确的那一边，这样我们才能得到对的答案
答案应该是和训练向量点一样，在超平面的同一边
所有的权值向量，譬如绿色的那一个，
它在超平面的那一边和输入向量之间的角度是
小于90度的
所有，它们之间的数量积是正的
之前提到，我们不要量阈值
那意味着感知器会给出一个什么样的输出呢？
它会说yes，然后我们就得到了正确的答案
相反的，如果是那个红色的向量，它是平面错误的一边的
它和输入向量的角度是大于90度的
所以它们的数量积是负的
也就是说，我们得到了一个数量积是小于0的，
然后感知器会说no或者0
这样我们得到的是错误的答案
所有，总的来说，在平面的一边，所有的权值向量都会得到正确的答案
而另外一边，就是可能
得到错误答案的权值向量
现在，我们看一个不同的案例，它所有正确的答案都是0
所以，这里我们又有量权值空间。
我们得选择一个不一样的输入向量，它的正确答案是0
所以，同样的，输入案例对应着
黑线所在的平面，案例中的所有权值向量
都会和输入向量之间的角度是小于90度的，
所以都会得到正的数量积
[听不清]感知器会说yes或者1，相反的，它得到的是错误的答案
然而平面另一边的输入向量
它会得到大于90度的角度
它们会给出正确的答案0
所以，和之前一样，平面穿过原点，它是和所有的输入向量正交的
平面的一边，所有的权值向量都是不好的，而在平面的另一边
它们都是好的。现在，我们把这个两个案例放到同一个权值空间中来。
权值空间的图像就会变得
有点拥挤。我会删除输入向量，这样我们就不需要
把所有的向量放在同一个地方
现在，你可以看到一个可能的权值空间的代码。
圆锥体中的所有权值向量在两个训练案例中都会
得到正确的答案。当然，不一定是要这样的圆锥体
它可能是不需要任何的权值向量
在所有的案例中都会得到正确的答案
但是如果存在的话，它是在一个圆锥体里面的
所以，什么样的学习算法需要每一次都考虑到案例，然后
把权值向量进行移动直到最后它是在一个圆锥体当中的。
你需要注意的一样东西是如果你得到
一个好的权值因子，它对训练案例是起作用的，它就是在一个
圆锥体里面的。如果你得到的是另外一个
它也是在圆锥体当中的。所以，如果你能好好利用
那两个权值因子，它也会在圆锥体中。
那意味着问题是凸面的。两个方案的平均
也是一种方案。通常在机器学习中，如果你能够得到
一个凸面的学习问题，你的人生也会变得轻松。