Nesta palestra, nós vamos mostrar uma serie de passos.
Chamado de " receita de projeto" que voce pode
usar para escrever suas próprias funçoes
Aqui é o nossa area de função triangulo
Nós temos que adicionar uma parte da
cadeia de documentos.
Exemplos de uso e aguardar
o retorno dos valores. Esta função está definida
em cinco partes
Ela tem o cabeçalho, que inclui o nome e
os parâmetros de função.
Acordo de tipos com os tipos de valores
que  espera ser passados
como parametros e tambem que tipo
de resultado a função dará
Tem uma descrição com uns exemplos de uso da função
e por ultimo temos o corpo da função
Nossa receita de projeto ajudará voce com essas 5 partes
e mais uma onde nos testamos se a nossa função
funciona uma vez que tenhamos escrito
Nos explicaremos como nós desenvolvermos outra função
neste caso o problema que nos trabalharemos
será na medição de temperatura nos USA
em Fahrenheit e a medição em Celcius do Canadá
Quando viajamos entre esses dois países,
essa função ajudará a ter conversão
Nos vamos escrever a função que converte
Fahrenheit em Celsius
No primeiro passo nós vamos chegar a alguns
exemplos de como usar a sua função
que você está prestes a escrever.
Pense no que você quer que sua função faça.
E escreva um ou dois exemplos que
precisariam da função que voce quer escrever
Voce terá que pensar ainda num nome para a função
voce sempre poderá mudar isso depois.
Nomes de função sao verbos ou frases com verbos
porque elas fazem coisas, então se voce
parou nessa parte responda a pergunta;
O que essa função faz ?
Nossa resposta é converter Fahrenheit para Celsius
Mas ficaria muito longo então eu vou usar
converte para Celsius
Voce sempre pode melhorar o nome depois
O que nos vamos querer que aconteça quando nos chamarmos essa função para converter
Celsius em 32 graus para Fahrenheit?
Nos esperamos obter de volta zero como resposta
Nós vamos adicionar os colchetes, de modo que parece que foi digitado no
Tela de comando do Pyton. Vamos adicionar mais um exemplo
o ponto de ebulição. O próximo passo é consultar
o acordo de tipos de valores
Que tipos de parametros temos ?
E que tipo de valores vamos ter como retorno.
Parece que nos queremos converter Celsius
trabalhando com numeros inteiros,
mas nos podemos imaginar
que deveriamos usar numeros reais tambem. Nos iremos usar a palavra "numero" para
indicar que pode lidar com qualquer um.
E, presumivelmente, ele irá retornar um número tambem
Agora que nós que nos escrevemos algumas chamadas
voce tem que pensar que tipo de deveria usar e hora de escrever o cabeçalho
da função Escolha um nome de
parâmetro significativo para que
outros programadores possam
facilmente entender para que serve a função
Voce pode tambem modificar o nome
de uma funçao caso não goste do nome dado
Vamos preencher o que precisamos saber no cabeçalho. Nós sabemos que a pelo nome
da função que é para converter
Celsius nós sabemos que nosso parametro
é um numero em graus Fahrenheit
Entao... nós usaremos Fahrenheit como
nome do nosso paremetro
Tudo abaixo é suposto ser uma mola de caixa,
por isso vamos cuidar agora.
Até agora, você deve ter uma idéia muito boa
do que você quer a sua função de fazer.
É hora de escrever uma descrição,
a nossa função fazer. Retornar o numero de graus Celsius
equivalente a numero de graus em Fahrenheit.
Note que mencionamos o parâmetro explicitamente
e nós tambem descrevemos o valor de retorno
Isso é muito importante em toda documentação
Agora que você tem uma boa idéia do que a sua função deve fazer
, do que você decidiu e os nomes dos parametros, voce pode escrever o codigo para a função
E isso será bem mais fácil de fazer se voce gastar algum tempo
pensando a respeito de exemplos, tipos de cabeçalho e descrição da função
Como aprendemos na escola, nós subtraimos 32 do numero de graus em , Fahrenheit
e depois multiplicamos por cinco nonos ( 5/9),
devemos fazer isso.
Nós ainda não temos isso salvo e realmente então nós estaremos chamando de "temperature.pie"
Agora é hora de testar nossa função com exemplos.
Uma vez que você já descobriu qual deve ser o valor de retorno, você pode dizer de imediato
se o seu código ou talvez os exemplos estão incorretos.
Nós iremos rodar esse modulo
Ajuste as janelas para que possamos ver os dois de uma só vez, e então nós podemos apenas copiar
nossos exemplos e veremos que estamos esperando zero, mas
o que retorna para nós é 14.2 repetidamente. E sobre o outro ?
Não, isso não está correcta. Você já pode ter visto o problema.
Subtração tem menor precedência que multiplicação ou divisão e assim
a subtração está acontecendo antes de calcularmos 32 vezes cinco dividido por nove
Nós consertamos isso adicionando parenteses e salvando nosso codigo
Rodamos novamente e tentamos
novamente com nossos exemplos.
Nós temos quase o que esperávamos em nossos exemplos, exceto que estamos recebendo de volta um
numero real em vez de um inteiro. Isto é porque a divisão produz sempre um
numero real e varios operadores produzem numeros reais se o operando não for numero real
O problema não é com o nosso cálculo. Está em nossos exemplos, e no nosso acordo de tipos numeros.
Número é muito geral, um tipo de retorno. Vamos corrigir ambos.
Vamos executar o nosso módulo mais uma vez, chamar ajuda da nossa função, divirtam-se