Una volta che una funzione viene definita, possiamo
richiamarla più e più volte. In questa lezione ci concentreremo sul
riutilizzo delle funzioni richiamandole in altri posti quando è appropriato.
Ad esempio chiameremo la nostra funzione all'interno della definizione di altre funzioni
e anche all'interno di chiamate di altre funzioni. In questa lezione sulla definizione di funzioni.
Eccoci, triangle. py, che contiene due funzioni.
Questo codice è una versione rivista che ho prodotto seguendo gli step della ricetta di 
disegno. Per ricapitolare la ricetta di disegno, iniziamo con
un esempio o due. seguito dal tipo di contratto, dalla
testata della funzione, una descrizione della funzione.
Poi codifichiamo il corpo e testiamo la funzione.
Ora aggiungiamo un'altra funzione a triangle.py.
Questa funzione calcolerà il semi perimetro di un triangolo.
Il semi perimetro p semplicemente la metà del perimetro.
Seguendo l'esatta ricetta di disegno. Il primo passo è trovare un esempio. Chiameremo la funzione, semi_erimeter.
La funzione avrà bisogno della lunghezza dei tre lati per effettuare il
calcolo. Quindi nella chiamata alla funzione, immaginiamo
di passare, tre lunghezze. E poi, il risultato che otterremo
sarà metà del perimetro. Effettuiamo una ulteriore chiamata alla funzione, e
questa volta passando float invece di int come argomenti.
E il risultato che ci aspettiamo di ottenere sarebbe 12.9.
Il prossimo passo della ricetta di disegno è il tipo contratto.
Per la funzione del semi perimetro, i tipi saranno numeri, dato che potremmo avere degli int
o dei float, e questa funzione ritornerà un float.
Poi definiremo la testata della funzione. Iniziamo con la parola chiave def seguita dalla
funzione medium che abbiamo già deciso nel nostro esempio di chiamata, e
passiamo in ingresso tre parametri in questo caso. Li chiamerò lato uno, lato due, e
lato tre. Poi c'è la descrizione della funzione.
Dobbiamo dire cosa ritornerà la funzione e spiegare come saranno usati i
parametri. Quindi andremo a ritornare il semiperimetro di
un triangolo. La dimensione principale è la lunghezza data, ma
nei parametri. Ora siamo pronti per scrivere il corpo della
funzione. Questa funzione ritornerà il
semiperimetro, il che significa che calcoleremo il perimetro sommando i tre
lati e dividendo il risultato per due. Notate che parte del corpo della funzione
semiperimetro è esattamente lo stesso di una parte del corpo del perimetro.
Invece di duplicare il codice per calcolare il perimetro, possiamo chiamare la
funzione perimetro all'interno della funzione semiperimetro.
Riutilizzando i parametri della funzione, possiamo ridurre il rischio di fare un errore mentre
calcoliamo i perimetro, dato che quella funzione è già stata testata.
Ora è tempo di testare la funzione semiperimetro.
Inizieremo facendo girare il modulo. E poi eseguiremo quella funzione
chiamandola all'interno della shell. Userò lo stesso esempio che ho usato
nel doc della funzione, la stringa function docs.
E poi riceviamo indietro sei, e poi se la chiamo con i float della stringa docs,
combineremo dei float al suo itnerno, e riceveremo 12.9.
Quindi la funzione agisce come ci attendevamo. C'è un altro problema che dobbiamo considerare. Per questo problema andremo a far uso
della funzione area che abbiamo scritto prima.
Ricordiamo che area ha due parametri, la base e l'altezza, e poi ritorna l'area
del triangolo. Il problema riguarda due fette di pizza.
Ad una festa ci sono queste due fette di pizza avanzate.
Una persona affamata cerca di capire quale fetta sia la più grande.
Dato che le fette sono a forma triangolare la persona misura la base e l'altezza
di ogni fetta di pizza. Ora che sappiamo la base e l'altezza
di ogni fetta di pizza, possiamo usare il nostro programma per aiutare a capire quale sia
la più grande. Useremo anche una delle funzioni integrate 
di Python, la funzione max, per aiutarci Quindi iniziamo chiamando max, e il primo argomento che passeremo a max sarà
l'area della prima fetta di pizza. La fetta ha base 3.8 e altezza 7.0. E poi il secondo argomento alla funzione,
min, max, sarà l'area della seconda fetta di pizza.
E un triangolo con base 3.5, e altezza 6.8.
Quando eseguiamo questa funzione, scopriamo quale delle due aree è maggiore.
E ora possiamo controllare quale fetta di pizza, il valore netto corrisponde
a 13.29 periodico. Quindi possiamo vedere da quella chiamata alla funzione
che l'area della prima fetta di pizza coincide con l'area massima.
E questo significa che la fetta di pizza vincente, è la prima.
Quindi ciò che mostra questo esempio è che, non solo si può richiamare una funzione
all'interno di una definizione di una funzione come abbiamo fatto nell'esempio del semiperimetro.
Ma possiamo anche passare delle chiamate a delle funzioni come argomenti di funzioni.
Dato che le chiamate a delle funzioni sono loro stesse.