Una volta che una funzione viene definita, possiamo
richiamarla più e più volte.
In questa lezione ci concentreremo sul
riutilizzo delle funzioni richiamandole in altri
posti quando è appropriato.
Ad esempio chiameremo la nostra funzione
all'interno della definizione di altre funzioni
e anche all'interno di chiamate di altre funzioni.
In questa lezione sulla definizione di funzioni.
Eccoci, triangle.
py, che contiene due funzioni.
Questo codice è una versione rivista che ho
prodotto seguendo gli step della ricetta di
disegno.
Per ricapitolare la ricetta di disegno, iniziamo con
un esempio o due.
seguito dal tipo di contratto, dalla
testata della funzione, una descrizione della
funzione.
Poi codifichiamo il corpo e testiamo la
Ora aggiungiamo un'altra funzione a
triangle.py.
Questa funzione calcolerà il semi
perimetro di un triangolo.
Il semi perimetro p semplicemente la metà del
perimetro.
Seguendo l'esatta ricetta di disegno.
Il primo passo è trovare un esempio.
Chiameremo la funzione, semi_erimeter.
La funzione avrà bisogno della lunghezza dei
tre lati per effettuare il
calcolo.
Quindi nella chiamata alla funzione, immaginiamo
di passare, tre lunghezze.
E poi, il risultato che otterremo
sarà metà del perimetro.
Effettuiamo una ulteriore chiamata alla funzione, e
questa volta passando float invece di int come
argomenti.
E il risultato che ci aspettiamo di ottenere
sarebbe 12.9.
Il prossimo passo della ricetta di disegno è il
tipo contratto.
Per la funzione del semi perimetro, i tipi
saranno numeri, dato che potremmo avere degli int
o dei float, e questa funzione ritornerà un
float.
Poi definiremo la testata della funzione.
Iniziamo con la parola chiave def seguita dalla
funzione medium che abbiamo già
deciso nel nostro esempio di chiamata, e
passiamo in ingresso tre parametri in questo caso.
Li chiamerò lato uno, lato due, e
lato tre.
Poi c'è la descrizione della funzione.
Dobbiamo dire cosa ritornerà la
funzione e spiegare come saranno usati i
parametri.
Quindi andremo a ritornare il semiperimetro di
un triangolo.
La dimensione principale è la lunghezza data, ma
nei parametri.
Ora siamo pronti per scrivere il corpo della
funzione.
Questa funzione ritornerà il
semiperimetro, il che significa che calcoleremo
il perimetro sommando i tre
lati e dividendo il risultato per due.
Notate che parte del corpo della funzione
semiperimetro è esattamente lo stesso
di una parte del corpo del perimetro.
Invece di duplicare il codice per
calcolare il perimetro, possiamo chiamare la
funzione perimetro all'interno della
funzione semiperimetro.
Riutilizzando i parametri della funzione,
possiamo ridurre il rischio di fare un errore mentre
calcoliamo i perimetro, dato che
quella funzione è già stata testata.
Ora è tempo di testare la funzione
semiperimetro.
Inizieremo facendo girare il modulo.
E poi eseguiremo quella funzione
chiamandola all'interno della shell.
Userò lo stesso esempio che ho usato
nel doc della funzione, la stringa function
docs.
E poi riceviamo indietro sei, e poi se
la chiamo con i float della stringa docs,
combineremo dei float al suo itnerno, e
riceveremo 12.9.
Quindi la funzione agisce come ci attendevamo.
C'è un altro problema che dobbiamo considerare.
Per questo problema andremo a far uso
della funzione area che abbiamo scritto
prima.
Ricordiamo che area ha due parametri, la
base e l'altezza, e poi ritorna l'area
del triangolo.
Il problema riguarda due fette di pizza.
Ad una festa ci sono queste due fette di
pizza avanzate.
Una persona affamata cerca di capire
quale fetta sia la più grande.
Dato che le fette sono a forma
triangolare la persona misura la base e l'altezza
di ogni fetta di pizza.
Ora che sappiamo la base e l'altezza
di ogni fetta di pizza, possiamo usare il nostro
programma per aiutare a capire quale sia
la più grande.
Useremo anche una delle funzioni integrate
di Python, la funzione max, per aiutarci
Quindi iniziamo chiamando max, e il
primo argomento che passeremo a max sarà
l'area della prima fetta di pizza.
La fetta ha base 3.8 e altezza 7.0.
E poi il secondo argomento alla funzione,
min, max, sarà l'area della
seconda fetta di pizza.
E un triangolo con base 3.5, e altezza
6.8.
Quando eseguiamo questa funzione, scopriamo
quale delle due aree è maggiore.
E ora possiamo controllare quale fetta di
pizza, il valore netto corrisponde
a 13.29 periodico.
Quindi possiamo vedere da quella chiamata alla funzione
che l'area della prima fetta di pizza coincide
con l'area massima.
E questo significa che la fetta di pizza
vincente, è la prima.
Quindi ciò che mostra questo esempio è che,
non solo si può richiamare una funzione
all'interno di una definizione di una funzione come
abbiamo fatto nell'esempio del semiperimetro.
Ma possiamo anche passare delle chiamate a delle
funzioni come argomenti di funzioni.
Dato che le chiamate a delle funzioni sono loro stesse.