Một bảng phân tích là cách tổng hợp dữ liệu trong khung dữ liệu với một mục đích cụ thể. Nó tạo ra hiệu suất sử dụng của chức năng agg này. Một bảng phân tích là khung dữ liệu của chính nó nơi mà các hàng đại diện một biến mà bạn quan tâm, các một khác nữa và tế bào là các giá trị agg. Một bảng phân tích có xu hướng bao gồm các giá trị rìa, đó là tổng của mỗi cột và hàng. Điều này cho phép bạn có thể xem mối quan hệ giữa hai biến trong nháy mắt. Hãy cùng xem xét một ví dụ. Ở đây chúng ta sẽ tải một tập dữ liệu mới cars.csv. Tập dữ liệu này đến từ các dữ liệu mở của chính phủ Canada. Và có thông tin về hiệu quả của các chiếc xe điện khác nhau mà có sẵn để mua. Khi chúng ta nhìn vào phần đầu của khung dữ liệu, chúng ta sẽ thấy có các năm, kích thước của xe và các thống kê như pin trong kilowat lớn như thế nào. Một bảng phân tích cho phép chúng ta chỉ ra một trong các cột trong một cột mới và so sánh nó với cột khác như chỉ số hàng. Chẳng hạn như Giả sử chúng ta muốn so sánh việc tạo ra xe điện với các năm và chúng ta muốn làm sự so sánh về dung lượng pin. Để làm điều này chúng ta dùng hàm panda chúng ta muốn các giá trị là kilowat, chỉ số là năm và các cột được tạo ra. Sau đó chúng ta xác định chức năng agg, ở đây chúng ta sẽ sử dụng numpy. Đây là kết quả. Chúng ta thấy có các giá trị n/a với các nhà cung cấp người mà không có mục nhập trong năm được cho trước như Ford năm 2012. Và cái chúng ta thấy hầu hết các nhà cung cấp không thay đổi dung lượng pin những năm qua, ngoại trừ Tesla khi họ giới thiệu các mô hình mới. Bây giờ các bảng phân tích không bị giới hạn với một chức năng mà bạn muốn áp dụng. Bạn có thể xuất một danh sách các chức năng khác nhau để áp dụng. Và hàm panda sẽ cung cấp cho bạn kết quả dử dụng nên cột theo thứ bậc. Ở đây tất cả xuất cùng nhau. Và bạn có thể thấy mỗi một chức năng có một loại, điều này chỉ ra ý nghĩa tổng thể và các giá trị nhỏ nhất với năm được cho trước và nhà cung cấp. ĐÓ là bảng phân tích. Đây là mô tả ngắn nhưng chúng rất hữu ích khi xử lí dữ liệu số. Và tất nhiên bạn có thể xuất bất kì chức ăng bạn muốn tới chức năng agg, bao gồm những thứ mà bạn xác định.