歡迎來到今天的教程，
我們將在Pandas中查看時間序列和日期功能。
Pandas有四個主要的時間相關類型。
Timestamp，DatetimeIndex，Period和PeriodIndex。
首先，我們來看一下Timestamp。
Timestamp表示單個時間戳，並將值與時間點相關聯。
例如，讓我們創建時間戳使用字串
'9/1/2016 10:05AM'，這裡我們有我們的時間戳。
在大多數情況下，Timestamp可以與Python的datetime互換。
假設我們對特定時間點不感興趣，
而是想要一段時間。
這就是使用Period的時候。
Period代表單個時間跨度，例如特定的日期或月份。
這裡我們創建一個2016年1月的Period，
這裡是2016年3月5日的一個Period例子。
timestamp的索引(index)是DatetimeIndex。
我們來看一個簡單的例子。
首先，我們創建我們的示例系列t1，
我們將使用2016年9月1日，2月和3日的Timestamp。
當我們看這個系列時，每個時間戳是索引
並且具有與之相關聯的值，在這種情況下，a，b和c。
看看我們的系列索引的類型，我們看到它是DatetimeIndex。
同樣，期間(Period)索引是PeriodIndex。
讓我們再創一個示例系列t2。
這一次，我們將使用值d，e和f，
並將其與2016年9月，10月和11月的時期匹配。
看看ts2.index的類型，我們可以看到它是PeriodIndex。
現在，我們來研究如何轉換為日期時間。
假設我們有一個列表，字串為日期。
如果我們使用這些日期作為索引創建一個DataFrame。
和一些最低限度生成的數據，這是我們得到的DataFrame。
看一下這個索引，我們可以看到它很混亂，
日期都是不同的格式。
使用Pandas的to_datetime，Pandas將嘗試將它們轉換為
日期時間，並將其放在標準格式中。
to_datetime還有更改日期解析順序的選項。
例如，我們可以通過參數dayfirst=True來
解析歐洲日期格式的日期。
時間差異是時間的差異。
我們可以看到，當我們取之間差異，在9月3日和
9月1日時，
我們得到了兩天的Timedelta。
我們也可以做一些事情找到日期和時間，比如12天
和3個小時之後，從在9月2日上午8:10開始計數。
接下來，我們來看看在DataFrame中處理日期的一些技巧。
假設我們要查看九個測量，每週兩次，
每個星期日，
從2016年10月開始。
使用date_range，我們可以創建這個DatetimeIndex。
現在，讓我們使用這些日期和一些隨機數據創建一個DataFrame，
看看我們可以做些什麼。
首先，我們可以檢查一個特定日期的星期幾。
例如，我們可以看到，索引中的所有日期都在星期日。
我們可以使用diff來查找每個日期值之間的差異。
假設我們想知道DataFrame中每個月的平均數是多少。
我們可以使用resample來做到這一點。
我們可以使用部分字串索引來查找特定年份或
特定月份的值，或者我們甚至可以在一系列日期中進行切片。
例如，這裡我們只想要從2016年12月算起的值。
我們可以做的另一件很酷的事情是在DataFrame中更改我們日期的頻率，
使用asfreq。
如果我們使用這種方式將頻率從每兩週更改為每週，
我們每隔一周就會丟失值。
所以讓我們對這些缺失的值使用正向填充ffill方法。
最後一件我想簡要介紹的是繪製時間序列。
導入matplotlib.pyplot，並使用iPython 魔法 ％matplotlib inline，
將允許您可視化筆記本中的時間序列。
在下一課程中，我們將進一步了解理解和
創建可視化。
感謝觀看，下次見