در این ویدئو می خواهم مساله ای را تعریف کنم که شاید
متداول ترین مساله ای است که در یادگیری ماشین
وجود دارد ، که یادگیری نظارت شده است. بعدا
یادگیری نظارت شده رو به طور رسمی تری
تعریف خواهم کرد، ولی شاید بهتر باشه
که با توضیح بدم یا با مثالی شروع کنم
که چی هست و تعریف رسمی رو بعدا ارائه کنیم.
اجازه بدید که فرض کنیم می خواهید
که قیمت خانه هایی را پیش بینی کنید. مدتی قبل
دانشجویی داده هایی از موسسه پورتلند اورگان
جمع کرده است. و اینطور بگیم که شما این داده ها
را رسم و چنین شکلی به دست آمده است.
روی محور افقی ، سایز خانه های
مختلف بر حسب فوت مربع ،
و روی محوری عمودی قیمت خانه های
مختلف بر حسب هزار دلار آورده شدند .
بنابراین، با داشتن این داده ها، فرض کنید دوستی
دارید که مالک خانه ای مثلا 750 فوت مربع
است و امیدوار است که بتواند آن را بفروشد و
میخوان بدونن که چه مقدار پول از فروش خونه
گیرشون میاد. خب حالا الگوریتم یادگیری چطور
به کمک تان میاد؟ چیزی که یک الگوریتم یادگیری
ممکنه بتونه انجام بده اینه که خط مستقیمی
از میان داده ها عبور بده یا خطی مستقیم
را بر داده ها منطبق کنه و بر اساس اون
به نظر میرسه که شاید بشه این خونه رو
به قیمت  150.000 دلار فروخت . ولی شاید
این تنها الگوریتمی نباشه که بتونین استفاده کنید.
شاید الگوریتم بهتری وجود داشته باشه.
برای نمونه ، به جای عبور یک خط مستقیم
از داده ها، ممکنه که تصمیم بگیریم
بهتر باشه که یک تابع درجه دو
یا یک چندجمله ای درجه دو به داده ها منطبق کنیم.
و اگه همچین کاری بکنیم و یک پیش بینی
انجام بدیم ، پس به نظر میرسه که شاید
بتونیم خونه رو به قیمتی بفروشیم نزدیک به
200.000 دلار. یکی از چیزهایی که بعدا دربارش صحبت
خواهیم کرد اینه که چطور انتخاب کنیم و چطور
تصمیم بگیریم که می خواهیم یک خط مستقیم
بر داده ها منطبق کنیم یا می خواهیم
یک تابع درجه دو بر داده ها منطبق کنیم و
عدالتی تو انتخاب هایی که به دوستتون میدین نیست که
خونه اش رو به بهترین قیمت به فروش برساند!
ولی هر کدام از این حالت ها یک مثال خوب
الگورتیم یادگیری هست . پس ، این مثالی از
الگوریتم یادگیری نظارت شده است. و
عبارت یادگیری نظارت شده اشاره به این حقیقت داره
که به الگوریتم مجموعه داده ایی میدیم
که در آن "جوابهای صحیح " داده شده بودند.
در واقع ، به الگوریتم مجموعه داده ایی از
خونه ها دادیم  که داخلش برای هر نمونه ای تو این مجموعه داده،
گفته بودیم که قیمت صحیح آن خانه چقدر است ،
در نتیجه قیمت اصلی‌ای که خانه‌ها
با آن فروخته شده‌اند و دستخوش
الگوریتم بودند که فقط تعداد بیشتری
از این جواب‌های درست از جمله برای این
خونه جدید بود، میدونین ، اونی که دوست تون قصد
فروشش رو داره . برای تعریف بیشتر
این اصطلاح ، به این نوع مساله ،
مساله رگرسیون میگن و توسط مساله رگرسیون
منظورم اینه که تلاش می‌کنیم که مقداری
پیوسته رو پیش‌بینی کنیم به نام قیمت .
بنابراین از نظر فنی حدس می زنم قیمت میتونه
به نزدیکترین سنت (واحد پولی) گرد بشه. بنابراین شاید
قیمت ها در واقع مقادیری گسسته هستن ، ولی
معمولا قیمت یه خونه رو به صورت
عددی حقیقی در نظر میگیریم ، به عنوان عددی اسکالر ،
به عنوان مقداری عددی پیوسته و اصطلاح
رگرسیون اشاره به این داره که سعی بر
پیش بینی نوعی از ویژگی های عددی پیوسته
داریم . اینجا نمونه ایی دیگه از
یادگیری نظارت شده داریم ، چندتا دوست
و بنده اخیرا روش کار کردیم .
بزارین ببینیم میخواینن نگاهی بندازین به
سوابق پزشکی و سعی کنین سرطان سینه رو
به عنوان بدخیم یا خوش خیم پیش بینی کنین . اگر
در شخصی تومور سینه کشف شد ، توده ایی
در سینش ، تومور بدخیم ، توموری هست
که مضر و خطرناکه و تومور خوش خیم
توموری هست که بی ضرره .
پس بدیهی هست که مردم خیلی مراقب این مورد هستند.
بزارین به مجموعه داده جمع آوری شده نگاهی بندازیم و فرض کنیم
توی مجموعه داده تون  در محور افقی
اندازه تومور و
روی محور عمودی میخوام رسم کنم صفر یا
یک ، بله یا خیر ، این طور هست یا نه اینا
نمونه هایی از تومورها هستن که قبلا بدخیم
دیده شدن که یک یا صفر هستن اگه بدخیم
یا خوش خیم نباشن . خب بزارین بگیم
مجموعه داده مون مثل این به نظر میرسه که توموری رو دیدیم با  این
اندازه که میتونه خوش خیم باشه . یکی به این
اندازه ، یکی به این اندازه . و بقیش .
و متاسفانه چندتا تومور بدخیم هم دیدیم ،
یکی این اندازه ، یکی دیگش این
اندازه ، این یکی این اندازه و غیره ... .
پس این نمونه ... پنج نمونه تومور خوش خیم
اینجا نشون داده شده ، و پنج نمونه از
تومورهای بدخیم مشاهده شده با محور عمودی
با مقدار یک . و بزارین بگیم دوستی داریم که
بشکل ناراحت کننده ای تومور سینه ایی داره ،
و فرض کنین اندازه تومور سینش میتونه
یه جایی حول این مقدار باشه .
پرسش یادگیری ماشین اینه ، میتونی
برآورد کنی احتمالش چی هست ،
شانس اینکه توموری بدخیم یا
خوش خیم باشیه چقدر هست ؟ برای معرفی بیشتر
اصطلاح شناسی ، این نمونه ایی از مساله
طبقه بندی هست . اصطلاح
طبقه بندی اشاره به این داره که
سعی داریم مقداری گسسته رو پیش بینی کنیم .
صفر یا یک ، بدخیم یا خوش خیم .
و این رو میرسونه که در
مسایل طبقه بندی گاهی اوقات
میتونین بیشتر از دو مقدار برای دو
مقدار ممکن خروجی داشته باشین . به عنوان
مرتبط میتونه سه
نوع از سرطان سینه وجود داشته باشه و خب
شاید بخواین مقادیر گسسته ای رو پیش بینی کنین از صفر ،
یک ، دو یا سه با این شکل که خوش خیم با صفر شروع میشه .
تومور خوش خیم ، خب سرطان نه . و ممکنه یکی
به معنی ، نوع سرطان باشه، مثل اینکه
سه نوع سرطان دارین ، هرچی که نوع اول
معنی بده . و دومی ممکنه به معنی نوع دوم سرطان ،
سومی میتونه نوع سوم سرطان باشه .
ولی این هم همچنان مساله طبقه بندی هست ،
چون دیگر
مجموعه مقادیر خروجی ، متناظر با ،
میدونین ، عدم سرطان ، یا نوع سرطان
اول ، یا نوع سرطان دوم ، یا نوع سرطان
سوم هست . در مسایل طبقه بندی
راه دیگه ای برای رسم این داده وجود داره . بزارین
نشون بدم منظورم چیه . بزارین کمی
مجموعه علایم متفاوت تری رو برای رسم این
داده استفاده کنم . خب اگر اندازه تومور
ویژگی ایی خواهد بود که میخوام برای پیش بینی
استفاده کنم ، بدخیمی یا خوش خیمی ، میتونم داده هام رو
اینجوری بکشم . میخوام از علایم
متفاوتی برای اختصاص به خوش خیم و
بدخیم استفاده کنم ، یا نمونه های منفی و مثبت
خودم رو . خب بجار کشیدن ضربدر ،
میخوام دایره بکشم برای تومورهای خوش خیم .
به این شکل . و میخوام برای
اختصاص به تومورهای بدخیمم ضربدر بکشم .
باشه ؟ امیدوارم بتونه معنی بده .
همه کاری که باید میکردم شد ، میدونی ،
اینا ، مجموعه داده ام در بالا رو فقط
منطبق میکنم با پایین . به این خط های
واقعی . و شروع میکنم از علایم مختلفی استفاده کنم ،
دایره و ضربدر ها ، برای اختصاص نمونه های
بدخیم در مقابل خوش خیم . حالا ، تو این
نمونه فقط یه ویژگی یا خصوصیت رو استفاده میکنیم ،
عمدتا ، اندازه تومور رو برای
پیش بینی اینکه تومور بدخیمه یا
خوش خیم . در مسایل یادگیری ماشین
دیگه ، زمانی بیشتر از یه ویژگی ، بیشتر از
یه خصوصیت داریم . اینجا
نمونه ایی هست . بزارین بگیم که بجای
دونستن فقط اندازه تومور ، هم
سن بیمار رو میدونمی و هم اندازه تومور رو .
در این مورد مجموعه داده تون میتونه
مثل این باشه که میتونم مجموعه ای از بیمارانی
داشته باشم با اون سن ها و اندازه تومور ها و
این جوری باشن . و مجموعه دیگه از بیماران ،
کمی متفاوت تر به نظر میرسن ،
که تومورها میتونن بد خیم باشن ، که با ضربدرها
مشخص شدن . خب ، فرض کنیم
دوستی دارین که به شکل ناراحت کننده ایی توموری
داره . و ممکنه ، اندازه تومورش  وسنش
تقریبا اینجا بیافته . خب با مجموعه داده ایی مثل
این ، کاری که الگوریتم یادگیری
ممکنه انجام بده اینه که خطی مستقیم
از وسط داده بکشه برای اینکه جداکنه
تومورهای بدخیم رو از تومورهای خوش خیم ،
پس الگوریتم یادگیری ممکنه تصمیم بگیره
خطی مستقیم مثل اونو برای جدا کردن
دو دسته از تومورها بکشه .
و . میدونین . با این امید میتونین
بفهمین که تومور دوستتون
اگر بیشتر به اونجا شباهت داشته باشه ،
خوشبختانه الگوریتم یادگیری تون
خواهد گفت که تومور دوستتون توی قسمت
خوش خیم افتاده و بیشتر میتونه
به خوش خیم شبیه باشه تا بدخیم .
تو این نمونه دوتا ویژگی داریم ، به نام های ،
سن بیمار و اندازه تومور . در مسایل
دیگه از یادگیری ماشین
اغلب ویژگی های بیشتری داریم ،
و دوستانم که روی این مسایل کار میکنن ،
اونا درواقع ویژگی های دیگه ای مثل این رو بکار
میگیرن ، که دست قطور تریه ، دسته قطور تری از
تومور های سینه . یکنواختی اندازه سلول
تومور . یکنواخت سازی شکل سلول تومور و
غیره ، و ویژگی هایی دیگه ای به آن شکل .
و نتیجه ای که میدهد یکی از جالب
جالبترین الگوریتم های یادگیری که توی این
کلاس دیدیم الگوریتم یادگیری ایی هست
که میتونه نه فقط با دو یا سه یا پنج تا
ویژگی سروکار داشته باشه ، بلکه تعداد
بی نهایتی از ویژگی هارو پوشش بده . تو این اسلاید ،
مجموعه از پنج ویژگی کل رو لیست کردم .
سمت راست ، دوتا روی محور و سه تا دیگه اینجا بالا .
ولی نتیجه میده که برای برخی از مسایل یادگیری
چیزی که واقعا میخواین مثل این نیست که
سه یا پنج ویژگی رو استفاده کنین . ولی
بجاش ، میخواین که از بی نهایت ویژگی
استفاده کنین ، تعداد بیشماری از
خصوصیات رو ، پس الگوریتم
یادگیری تون بی اندازه ویژگی داره یا
خصوصیت یا نشونه داره که با اونا پیش بینی میکنه.
پس چطور کنار میاین با یک
تعداد بیشماری ویژگی . حتی چطور ذخیره میکنین
تعداد زیادی از
چیزها رو روی کامپیوتر ، وقتیکه
کامپیوتر تون بیش از ظرفیت حافظه استفاده بشه .
نتیجه اینه که وقتی درباره الگوریتمی
به نام ماشین بردار پشتیبان حرف میزنیم
یک ترفند شسته رفته ریاضی خواهد بود که
به یک کامپیوتر اجازه میده که
با تعداد بیشماری ویژگی سرو کله بزنه . فرض کنین
که اینجا فقط دوتا ویژگی و
سه تا ویژگی توی سمت راست ننوشتم . بلکه فرض کنین
که لیست بلند بالایی رو نوشتم  ،
فقط ویژگی های بیشتر و بیشتر و
بیشتری مینویسم . مثل لیست طویلی از
خصوصیات رو . معلومه که  الگوریتمی
خواهیم داشت که میتونیم باهاش سروکله بزنیم .
پس ، فقط برای تکمیل حرفا . تو این
کلاس درباره یادگیری نظارت شده حرف زدیم .
و ایده ایی که در یادگیری نظارت شده هست ،
در هر نمونه توی
مجموعه داده مون ، بهش گفتیم که "پاسخ صحیح"
چی هست که الگوریتم کاملی
خواهیم داشت که میتونه بر روی نمونه پیش بینی کنه .
مثل قیمت
خونه ، یا اینکه یه تومور بدخیم یا خوش خیمه.
همچنین صحبت کردیم درباره
مساله رگرسیون . و توسط رگرسیون ،
به این معنا که هدفمون پیش بینی یک
مقدار خروجی پیوسته هست . و درباره
مساله طبقه بندی حرف زدیم ، جاییکه
هدف پیش بینی خروجی مقدار گسسته هست .
فقط یه پرسش کوتاه کمی پیچیده :
فرض کنین شرکتی رو راه انداختین و میخواین
الگوریتم های یادگیری رو توسعه بدین برای
هریک از دو مساله . در اولین مساله ،
انبار بزرگی از
اقلام یکسان دارین . خب فرض کنین که هزاران کپی
از بعضی اقلام یکسان دارین
برای فروش و میخواین پیش بینی کنین
چندتا از این اقلام رو طی
سه ماه آینده خواهید فروخت . در مساله دوم،
مساله دو ، مثل این که کاربران زیادی دارین
و میخواین نرم افزاری بنویسین که
هر امتحان کنه هر
حساب مشتری شخص شرکت تون رو ، خب هر
کدوم از حساب های مشتریاتون رو و برای هر حساب ،
تصمیم بگیره که آیا این حساب هک شده
یا درمعرض خطر هست . پس برای هریک
از این مسایل ، باید با مساله به عنوان
مساله طبقه بندی برخورد بشه ، یا
مساله ایی رگرسیون ؟ وقتیکه ویدیو متوقف شد ،
لطفا از موس تون برای انتخاب اینکه
هر کدوم از این چهار گزینه که فکر میکنین جواب
درست هست رو در سمت چپش انتخاب کنین. بسیار امیدوارم
فهمیده باشین که جواب چیه . برای
مساله اول ، باهاش به عنوان
مساله رگرسیون برخورد میکنم ، چون اگه
میدونین ، هزاران قلم کالا داشته باشم ، خب ، باید
احتمالا باید به عنوان مقداری حقیقی نگاه کنم ،
به عنوان مقداری پیوسته . و
اینکه ، به هرحال ، تعداد زیادی اقلام فروختم
به عنوان مقداری پیوسته . و برای
مساله دوم ، باید باهاش به عنوان مساله طبقه بندی
برخورد کنم ، چون احتمالا
میگم ،  که میخوام پیش بینی کنم
با تنظیم صفر برای اختصاص به اینکه هنوز
هک نشده . و تنظیم مقدار یک برای
اختصاص به اینکه حساب هک شده . پس فقط
مثل ، میدونین ، مثل سرطان سینه ،
صفر هست خوش خیم ، یک هست بدخیم . پس
ممکنه این رو تنظیم کنم که صفر باشه یا یک بسته
به چیزیکه هک شده ، و الگوریتمی داشته باشم
پیش بینی کنه هر یک از این دو مقدار
گسسته رو . و چون
تعداد کمی مقادیر گسسته هست ، باید به هرحال
باهاش به عنوان مساله طبقه بندی برخورد کنم.
پس ، اون برای یادگیری نظارت شده هست و در
ویدیو بعدی صحبت خواهم کرد
درباره یادگیری نظارت نشده ، که
دسته مهم دیگه از الگوریتم های یادگیری هست .