در این ویدیو درباره ی جمع و تفریق ماتریس ها 
صحبت می کنیم، علاوه بر آن بر چگونگی ضرب یک ماتریس در یک عدد که به آن ضرب اسکالر 
گفته می شود را بررسی می کنیم. اجازه بدید با مثالی شروع کنیم. فرض کنید دو ماتریس به این شکل داده شده، فرض کنید بخوام این دو را با هم جمع کنم. چطور این کار و بکنم ؟ وهمچنین، جمع ماتریس ها یعنی چه؟ پیداست که اگر بخواهیم دو ماتریس را با 
هم جمع کنیم، کاری که انجام میدید اینه که اجزای این ماتریس ها را 
یکی یکی جمع می کنیم. پس، حاصل جمع کردن دوماتریس ، خودش ماتریس دیگری خواهد بود و اولین عضو مجددا فقط با گرفتن یک و چهار و ضرب اونا و جمع کردنشان با همدیگست 
که حاصل برابر پنجه میشه . دومین عضو رو با گرفتن دو و دو و جمع آن ها که چهار را می دهد،
سه بعلاوه صفر سه میشه ، و به همین ترتیب ادامه می دهیم. گمان کنم رنگ ها رو عوض نکنم ، بهتره. ودر سمت راست داریم پنج دهم ، ده و دو. به نظر میرسه که فقط میتونیم دو ماتریسی را که ابعاد یکسانی 
دارند با هم جمع کنیم. پس این مثال ماتریس سه در دو است، چون دارای 3 تا سطر و 2 تا ستونه .
پس 3 در 2 است. این ماتریس هم ماتریسی 3 در 2 است و حاصل جمع این دو ماتریس یک ماتریس
3 در 2 خواهد بود. پس فقط میتونید ماتریس هایی با ابعاد یکسان را باهم جمع کنید و حاصل ماتریس دیگری خواهد بود که ابعاد همونایی رو که باهم جمع کردید 
داره . در مقابل ، اگر بخواهید این دو ماتریس را در نظر بگیرید، یکی ماتریس  3 در 2 است، یعنی 3 سطر و 2 ستون دارد. و دومی ماتریسی 2 در 2 است. و چون این دوتا ماتریس ابعاد یکسانی ندارند، میدونید خب این یک خطا است. پس نمیتونیم این دو ماتریس رو با هم جمع کنیم، و میدونید مجموع اونا به خوبی تعریف نشده. پس این جمع ماتریس ها ست. حالا به ضرب ماتریس ها در یک 
عدد اسکالر می پردازیم. و این اسکالر فقط ممکنه که یک عبارت بیش از حد فانتزی برای مثلا یک عدد صحیح یا عدد حقیقی باشه . پس این به معنی عدد حقیقیه . پس بیایید عدد 3 را بگیریم و در 
این ماتریس ضرب کنیم. و اگر این کار و بکنید ، نتیجه تقریبا 
همان چیزیه که انتظارش رو داریم. فقط باید هرعضو ماتریس و بگیریم و یکی یکی در عدد 3 ضرب کنیم. پس، میدونید ضرب یک در سه میشه سه . ضرب دو در سه میشه شش ضرب 3 در 3 میشه 9، و بزارید ببینم ، دیگه رنگ ها رو عوض نمی کنم. ضرب 3 در صفر میشه صفر. سه در 5 میشه 15، و 3 در 1 میشه سه. و خب این ماتریس حاصل ضرب اون ماتریس در سمت چپ
در عدد 3 است. و مجددا توجه کنید ، این ماتریسی 3 در 2 بوده و ماتریس حاصل هم ، ماتریسی با همان ابعاده . این ماتریسی 3 در2 هست هر 2 تای اینا ماتریس هایی با ابعاد 3 در 2 هستند. و همچنین ، در ضرب می توانیم جای ماتریس 
و عدد را عوض کنیم. پس دارم ، سه ضرب در این ماتریس. همینطور میتونیم بنویسیم این ماتریس و ، 0 و 2 و 5 و 3 و 1 درست . فقط این ماتریس و تو سمت راست 
کپی کردم. بعلاوه میتونم این ماتریس و بگیرم 
ودر سه ضرب کنم. پس میدونید چه ضرب عدد 3 در ماتریس یا ضرب ماتریس در عدد  3، نتیجه یکسانی داره و این ماتریس 
وسطی نتیجه اون هست. همین طور میتونید ماتریسی را بر 
یک عدد تقسیم کنید. پس به نظر می رسه گرفتن این ماتریس و تقسیمش برچهار در حقیقت همان عمل گرفتن عدد یک چهارم و ضرب آن در 
این ماتریس است. 4، 0، 6، 3 و می توانیم نتیجه را حدس بزنیم، حاصل این ضرب یک چهارم جهار که یک است، یک چهارم صفر که صفر است. یک چهارم شش که سه دوم است شش تقسیم بر چهار برابر سه دوم است و یک چهارم سه برابر سه چهارم است. پس این نتیجه حاصل از تقسیم این ماتریس بر چهار است. بردار ها نتیجه را نمایش می دهند در نهایت به عنوان یک مثال اندکی سخت تر، می توانیم این عملیات را با یکدیگر ترکیب کنیم. پس در این محاسبه، ضرب یک بردار در سه، به علاوه یک بردار و منهای بردار دیگر تقسیم بر سه را داریم. پس فقط مطمئن شویم که تمام این ها را قبلا دیده ایم. این ضرب، مثالی از ضرب اسکالر در ماتریس است، زیرا داریم عدد سه را در این ماتریس ضرب می کنیم. و همان طور که می دانید، این یک ضرب اسکالر دیگر است. که بیش تر می توان آن را تقسیم  اسکالر نامید. این در واقع به معنی یک سوم ماتریس است. پس ما ابتدا این دو عملیات را محاسبه می کنیم، سپس آنچه که ما به دست می آوریم این است که مساوی است با خب ۳ ضرب در ماتریس اول میشود ۳ ۱۲، ۶ به علاوه ی ماتریس وسطی که هست 005 منهای ۱، صفر، دوسوم، درسته؟ و دوباره، فقط برای حصول اطمینان از اینکه میدانیم در اینجا چه می گذرد این علامت جمع جمع ماتریسی است، درسته؟ من واقعا، چون این ها بردار هستند، و همانطور که به یاد دارید بردارها حالت خاصی از ماتریس ها می باشند، درسته؟ همچنین میتوانید این را اینطور هم نام گذاری کنید که میشود جمع برداری و این علامت منفی در اینجا یک تفاضل ماتریسی است، اما چون این یک ماتریس n در 1 است، در واقع سه در یک، پس یک بردار است، همچنین هم این ستون. ما این را هم یک تفاضل برداری می نامیم. خب؟ و در نهایت برای جمع بندی این در نتیجه به من یک بردار میدهد، که عنصر اول آن خواهد بود 1-0+3 پس آن 1-3 یعنی 2 میشود عنصر دوم هست 0+0+12 که میشود 12 و عنصر سوم برابر است با حاصل (2/3)-5+6 که میشود (2/3)-11 پس آن 10 و یک سوم میشود و ببینید، شما این براکت را میبندید و این به من یک ماتریس 3 در 1 میدهد که که همچنین یک بردار 3 بعدی هم نامیده میشود که خروجی محاسبات اینجا می باشد. خب این روشی است که شما جمع و تفاضل ماتریس ها و بردارها و ضرب آنها با اعداد یا ردیف هایی از اعداد را انجام می دهید. تا اینجا من فقط درباره ی روش ضرب ماتریس ها و بردارها با اعداد و با ردیفی از اعداد صحبت کرده ام. در ویدئو بعدی ما درباره ی فرآیندی خیلی جالب تر، در رابطه با ضرب دو ماتریس در یکدیگر صحبت خواهیم کرد.