本周我們將深入了解
Python如何
操作、清理和查詢資料
使用 Pandas  工具庫
Pandas 是由 Wes McKinney 在 2008 年建立的
是一個使用權很開放的開源專案
作為一個開源專案,
它有很強個社群支援
總共有 100 多位軟體開發者
都提交程式碼來幫助它變得更好
當您使用 Pandas 需要幫忙時
有一些地方您必須知道
顯然的, 課程討論論壇
是一個很棒的資源
但我不覺得
在 Pandas 特有的問題時
是最好的資源
我認為最好的資源是一個
叫做Stack Overflow的問答網站
Stock Overflow 通常廣泛使用於
軟體開發社群
來提出有關於 程式, 程式語言
跟 程式工具的問題
Stack Overflow 最特殊的是
社群的重視及幫忙
而特別是 Pandas 社群
使用它來當作第一資源
來幫助新的成員
如果您提出一個問題在 Stack Overflow
標記了 Pandas 跟
Python 相關, Pandas 開發者
會實際的回答您的問題
除了提出問題
Stock Overflow 也是一個很棒的地方
來看人們有什麼樣的問題
以及如何解決
您可以從瀏覽 Stack Overflow
的 Stacks 中學到很多
第二個資源
您或許可以考慮一本書
2012 年 Wes McKinney
寫了一本經典的 Python for
Data Analysis 由 O'Reilly 出版的 Pandas 參考書
現在有一點過時了
他最近宣布新版的新書即將出版
我還是覺得這是一本
瞭解 Pandas 如何作用的必備書
我也欣賞一本更簡要的書
Learning the Pandas Library
由 Matt Harrison 著作
這不是一本有關資料分析及統計的綜合書籍
但如果您只是要學習基本的 Pandas
想要很快的上手
我想這是很適量的書本
資料科學的領域變化很快
每天都有新的工具跟方法產生
很難永遠走在尖端
而  Marco Rodriguez 跟
Tim Golden 維護了一個
很棒的部落格稱為 Planet Python
您可以到 planetpython.org 這個網站, 訂閱 RSS
或者從 推特(Twitter) 的
@PlanetPython 得到最新的文章
裡面有很多 Python 資料科學的貢獻者
我也強烈建議您訂閱 RSS
最後一個如何深入您個學習的資源
Kyle Polich 運作一個稱為
Data Skeptic 的 podcast
它並不是專門講 Python
但它的製作精良
有很棒的跟這個領域專家座談
以及
簡短的教育課程
大部分的字眼是
有關於機器學習方法
但如果您計畫
進一步探索這個學程
這個課程也在其中,
我真的很建議您訂閱這個 podcast
好的這是一點點
這個星期的簡介
下一段影片我們會直接進入 Pandas
開始談 series 資料結構