許多分佈(distribition)你在數據科學中使用的不是離散的二項式(binomial)， 而是連續的，其中的觀察值 不是頭或尾，而可以表示為實數。 在討論這些分佈時，通常會將這些分佈進行圖形化， 其中x軸是觀察值， y軸代表給定的觀察發生的概率。 如果所有的數字有同樣的可能性被抽選，當取樣時， 應將其畫成水平線。 而這條平線實際上被稱為均勻(uniform)分佈。 還有其他幾個更有趣的分佈。 我們來看一下常態(normal)分佈，也稱為高斯(Gaussian)分佈， 有時，一個鐘形(bell)曲線。 該分佈看起來像一個駝峰，其中數字 繪製在概率最高的地方為零， 並且有兩個遞減曲線在X軸的任一側上。 這種分佈的特徵之一是平均值(mean)為零， 兩邊的兩條曲線是對稱的。 我想向你介紹一下期望(expected)值。 我認為我們大多數人都熟悉的平均值是，所有值的總和 除以值的總數量。 計算平均值是一個計算過程， 它通過查看樣本的分佈來進行。 例如擲骰子三次，可能會給你的數位1， 2和6，平均值是4.5。 預期值是從基本的分佈的概率。它是 骰子點數的平均值，如果我們做了無限數次的擲骰子。 結果是3.5，因為骰子的每個面都同樣可能出現。 因此預期值是3.5， 雖然平均值取決於我們已經採取的樣本，它 將匯集到預期值，如果有一個足夠大的樣本集。 我們將在第三課中詳細討論預期值。 第二個屬性 是分佈的變異數(variance)可以用某種方式來描述。 變異數是衡量樣本值從平均值擴散攤開多寬的度量。 讓我們更加正式地分析五種不同的特徵 在分佈(distribution)上。 首先，我們可以談論分佈的中心集中趨勢， 我們為此使用的衡量是，模式(mode),中位數(median)或平均值(mean)。 這一特性實際上是:大部分的概率是在哪裡的 分佈(distribution)上。 我們也可以談在分佈變異性。 有幾種方法我們可以說這個。 標準差(Standard deviation)是一個，四分之一的範圍(interquartile range)是另一個。 標準差衡量我們樣本中每個項目 與平均值的差異程度。 這裡是標準差的計算公式。 它可能看起來比它實際上更加嚇人 讓我們來看看我們如何寫這個。 我們從正態分佈中抽取1000個樣本， 預期值為0.75，標準偏差為1. 然後使用NumPy的mean特徵計算實際平均值。 總結中的部分表示xi-xbar。 Xi是列表中的當前項，xbar是平均值。 所以我們計算差額，然後我們平方該結果， 然後我們總和所有這些。 這可能是合理的地方來使用map，並應用lambda來計算 平均值和測量樣本值之間的差異， 然後將其轉換回列表，因此NumPy可以使用它。 現在我們只需要對每個值進行平方，將它們相加在一起，並取平方根。 這就是我們的標準差的大小。 它占地大約68%平均值的周圍地區， 均勻分佈在平均值的兩邊。 現在，我們通常不需要自己做所有這些工作，但 是我想向你展示如何從分佈中進行抽樣， 創建一個公式的精確程式描述，並將其應用於你的數據。 但是對於標準差，這只是一個特定的變量度量， NumPy具有可以應用的內置函數，稱為std。 還有更多一些對分佈的衡量是值得來 談論的。 其中之一是分佈的尾巴的形狀， 這被稱為峰度(kurtosis)。 我們可以測量峰度(kurtosis)使用SciPy 套裝軟體中的統計函數。 負值表示曲線稍微更平坦， 相比於正態分佈(normalnbspdistribution)，正值表示曲線 比正態分佈略高。 記住，我們不是測量分佈本身的峰度，而是 我們從分佈中抽取出來的數千個值。 這是一個微妙但重要的區別。 我們也可以移動正態分佈， 推動曲線的峰值向左或者向右。 這就是所謂的偏斜(skew)。 如果我們測試我們現在的樣本數據，我們看到沒有太多的偏差(skew)。 我們來轉換分佈，看看一種分佈叫做Chi Squared分佈， 這個分佈在統計學中也很常用。 Chi Squared分佈只有一個參數稱為自由度(degree of freedom)。 自由度與你中獲取的樣本數量密切相關， 從標準的樣本群體， 在顯著性的測試很重要。 但是，我想要觀察的是，隨著自由度的增加， Chi Squared分佈的形狀發生變化。 特別地，左邊的偏斜開始向中心移動。 我們可以通過模擬來觀察。 首先，我們將從Chi Squared分佈中挑選1,000個值， 用自由度2。 現在我們可以看到，偏差(skew)是相當大的。 現在，如果我們重新採樣，把自由度改變為5。 我們看到偏差顯著下降。 我們實際上可以在Jupyter筆記本中繪製這個。 我不會談論太多關於我們這裡用於繪圖的程式庫， 因為這是下一課程的主題。 但是你可以看到一個histogram，我們兩個自由度的曲線， 非常向左偏斜， 而我們五個自由度的曲線並沒有那麼高度的偏斜。 我會像往常一樣鼓勵你在這筆記本練習， 改變參數， 看看自由度如何改變分佈的偏差(skew)。 我想討論分佈的最後一個是模式(modality)。 到目前為止，我已經展示的分佈都有一個高點，一個高峰。 但是如果我們有多個峰值呢？ 這個分佈有兩個高點，所以我們稱之為雙峰(bimodal)。 這些是真正有趣的分佈，並在數據挖掘中經常發生。 我們將在第三個課程中談更多關於他們， 但有用的理解是，我們其實可以模仿這些使用 兩個帶有不同參數的正常分佈。 這些被稱為高斯混合(Gaussian Mixture)模型， 在聚類(clustering)數據時特別有用。 好的，這一直是漫長的課堂，但我認為它很難分開 分佈來討論，而仍然瞭解主要的觀點。 請記住，分佈是只是一個形狀，描述它的概率 用我們抽取的群體樣本的值。 NumPy和SciPy各有一些不同的分佈內置函數 讓我們能夠從中取樣。 最後一點我想離開你這裡的是一個參考書， 如果你發現這種方式來探索統計很有趣。 艾倫·唐尼（Alan Downey）寫了一本名叫“Think stats”由出版社O'Reilly的書。 我覺得他真的做的很好來教導如何思考有關統計 從程式設計的角度來看。 一個你編寫功能，應用背後的統計方法。 這不是一本參考書，但 它是一個有趣的方式來學習統計的基礎知識。 Allen甚至在他的網站上以PDF格式提供這本書的免費副本， 當然所有的程式都是用Python完成的。