Chúng ta sử dụng các thống kế trong nhiều cách khác nhau trong khoa học dữ liệu.
Trong bài giảng này tôi muốn làm mới hiểu biết của bạn về giả thuyết thử nghiệm,
đó là hoạt động phân tích dữ liệu cốt lõi đằng sau thí nghiệm.
Chúng ta bắt đầu thấy sự thử nghiệm sử dụng
khoa học ngày càng nhiều và trong môi trường kinh doanh hằng ngày.
Một phần lí do cho điều này là sự gia tăng dữ liệu và thương mại điện tử.
Nó thật dễ dàng để thay đổi giao dịch chứng khoán số hóa và
cung cấp các trải nghiệm khác nhau tới các khách hàng của bạn và
sau đó xem cách các hoạt động của khách hàng khác với những cái khác như thế nào.
Ví dụ nếu bạn bán sách, bạn có thể muốn có một điều kiện nơi mà một trang bìa
của cuốn sách là đặc trưng trên trang web và
điều kiện khác tập trung vào tác giả và các đánh giá cuốn sách.
Điều này được gọi là kiểm tra A/B.
Trong khi nó không phải là duy nhất đến thời điểm này, nó bây giờ trở thành quá phổ biến đến nỗi mà
nếu bạn sử dụng trang web, bạn chắc chắn thử nghiệm một phần của kiểm tra A/B.
Điều này đưa ra một số câu hỏi về đạo đức và tôi đã thêm việc đọc cho
khóa học và tôi sẽ khuyến khích bạn kiểm tra nó,
tham gia thảo luận nhưng hãy tập trung lại vào các thống kê.
Một giả thuyết là một tuyên bố mà chúng ta có thể kiểm tra.
Chúng ta sẽ kéo một ví dụ từ nghiên cứu của tôi về công nghệ giáo dục và
học phân tích.
Giả sử chúng ta mong muốn là khi một khóa học mới được mở ra trong nền tảng MOOC,
sinh viên tìm ra nó và tất cả tham gia vào nó.
Như vậy chúng ta có thể hi vọng là sinh viên đăng kí khá nhanh sau khi
khóa học được mở ra với hiệu suất cao hơn
những sinh viên đăng kí sau khi MOOC đã mở một thời gian.
Trong ví dụ này chúng ta có các mẫu từ hai nhóm khác nhau cái mà chúng ta muốn so sánh.
Đăng kí muộn và đăng kí sớm.
Khi chúng ta làm thử nghiệm giả thuyết, chúng ta nắm rõ giả thuyết là sự thay đổi và
chúng ta tạo ra giả thuyết thứ hai gọi là giả thuyết vô hiệu,
trong trường hợp này sẽ là không có sự khác nhau giữa các nhóm.
Sau đó chúng ta kiểm tra các nhóm xác định liệu giả thuyết vô hiệu là
đúng hay không.
Nếu chúng ta thấy có sự khác nhau giữa các nhóm,
thì chúng ta có thể bỏ giả thuyết này và chúng ta chấp nhận thay đổi.
Có sự tài tình trong mô tả này.
Chúng ta không nói giả thuyết của chúng ta là đúng nhưng
chúng ta nói có bằng chứng chống lại giả thuyết vô hiệu.
Vì thế chúng ta tự tin hơn trong giả thuyết thay thế của chúng ta.
Hãy xem ví dụ về điều này.
Chúng ta có thể tải một tệp gọi là grid.csv.
Nếu chúng ta nhìn vào khung dữ liệu bên trong.
Chúng ta thấy chúng ta có sau bài tập khác nhau.
Mỗi một thời điểm và
nó dường như chỉ có dưới 3,000 mục trong tệp dữ liệu này.
Với mục đích của bài giảng này, hãy phân khúc dân số này thành hai phần.
Những người hoàn thành nhiệm vụ đầu tiên vào cuối tháng 12 năm 2015 và
những người hoàn thành vào thời điểm nào đó sau đó.
Tôi chỉ làm điều này và nó cho chúng ta hai khung dữ liệu,
nó có cùng kích thước.
Như bạn thấy, đối tượng khung dữ liệu panda có một loạt
các chức năng thống kê liên quan đến nó.
Nếu chúng ta dùng trực tiếp chức năng này trên khung dữ liệu,
chúng ta thấy mỗi một chức năng có các bài tập được tính toán.
Lưu ý rằng giá trị thời gian bị bỏ qua bởi vì hàm panda biết nó không phải một số,
mà là một loại đối tượng.
Nếu chúng ta nhìn vào các giá trị ý nghĩa cho khung dữ liệu sau,
chúng ta có các số tương tự.
Có sự khác biệt nhỏ.
Nó ở phần cuối của bài tập 6,
người sử dụng đầu tiên làm tốt hơn khoảng 1%.
Vì thế đủ để tiếp tục và thực hiện thử nghiệm và
thay đổi điều gì đó theo cách chúng tôi dạy phải không?
Khi kiểm tra giả thuyết, chúng ta phải lựa chọn mức độ như một ngưỡng
với số lượng cơ hội chúng ta sẵn sàng chấp nhận.
Mức độ này gọi là alpha.
Nó có thể khác nhau, phụ thuộc vào cái bạn sẽ làm với kết quả và
phần nhiều bạn mong đợi trong dữ liệu của bạn.
Ví dụ trong nghiên cứu khoa học xã hội, giá trị là 0.05 hoặc
0.01 là thường được sử dụng, nó chỉ ra
xác suất cơ hội giữa 5% và 1%.
Trong thí nghiệm vật lí nơi mà các điều kiện được kiểm soát nhiều hơn và
như vậy chứng minh cao hơn, bạn có thể mong đợ mức độ alpha
10 đến 5 hoặc 100,000 phần trăm.
Bạn có thể nghĩ đến mức độ ý nghĩa từ góc nhìn của sự can thiệp cũng như
đó là cái tôi chạy thường xuyên với nghiên cứu của tôi.
Tôi sẽ làm gì khi tôi thấy hai sinh viên khác nhau?
Ví dụ nếu tôi sẽ gửi một email để khuyến khích sinh viên
tiếp tục làm bài tập về nhà của họ, đó là sự can thiệp với chi phí thấp.
Email rất rẻ và trong khi tôi không muốn làm phiền sinh viên,
một email sẽ không phá hủy ngày của họ.
Nhưng nếu sự cân thiệp nhiều hơn
như là dám sát sinh viên qua điện thoại?
Điều này đắt hơn nhiều cho cả học viện và cho
sinh viên.
Vì thế tôi muốn đảm bảo chứng minh.
Ngưỡng mà bạn thiết lập cho
alpha phụ thuộc vào cái bạn có thể tạo ra kết quả.
Ví dụ hãy sử dụng ngưỡng 0.05 cho alpha của chúng ta hoặc 5%.
Bây giờ chúng ta kiểm tra liệu những điều này có khác biệt trong python hay không?
Thư viện Scipy chứa số lượng các bài kiểm tra thống kê khác nhau và
các dạng cơ bản của kiểm tra giả thuyết trong python.
Một thử nghiệm T là cách để so sánh ý nghĩa giữa hai ví dụ khác nhau.
Trong thư viện Scipy kiểm tra T kết thúc chức năng sẽ
so sánh hai mẫu độc lập để xem liệu chúng ta ý nghĩa khác nhau.
Tôi sẽ không đi vào chi tiết của kiểm tra thống kê này ở đây.
Nhưng thay vì đó chúng tôi khuyên bạn kiểm tra trang wikipedia trên kiểm tra cụ thể
hoặc xân nhắc việc lấy khóa học thống kê nếu điều này không quen thuộc với bạn.
Nhưng tôi muốn lưu ý rằng các kiểm tra thống kê mong đợi điều rằng
các dữ liệu phù hợp với phân bố nhất định, một hình dạng.
Bạn không nên áp dụng các kiểm tra một cách bừa bãi và nên đầu tư dữ liệu của bạn trước.
Nếu chúng ta muốn so sánh các lớp bài tập với
bài tập đầu tiên giữa hai ví dụ, chúng ta có thể tạo ra kiểm tra T
bằng cách xuất hai mẫu vào kiểm tra T trong chức năng.
Kết quả là hai với thống kê thử nghiệm và một giá trị p.
Giá trị p ở đây lớn hơn 0.05.
Vì thế chúng ta không thể bỏ giả thuyết null,
đó là phần giống nhau.
Trong các thuật ngữ sau chúng ta sẽ nói
không có sự khác biệt đáng kể giữa hai mẫu này.
Hãy kiểm tra bằng hai lớp.
Không cái đó lớn hơn 0.052.
Câu hỏi số ba thì sao?
Cái đó gần hơn nhưng vẫn vượt quá ngưỡng giá trị.
Rất quan trọng để dừng lại ở đây và nói về xử lí với cách chúng ta
xử lí cuộc điều tra này về sự khác biệt giữa hai quần thể.
Khi chúng ta đặt alpha bằng 0.05, chúng ta nói rằng chúng ta mong đợi
sẽ có kết quả tích cực, 5% thời gian để có cơ hội.
Khi chúng ta chạy kiểm tra T nhiều hơn nữa, chúng ta có thể tìm ra một kết quả tích cực
bởi vì số lượng của kiểm tra T chúng ta đã chạy.
Khi nhà khoa học dữ liệu chạy nhiều thử nghiệm theo cách này, nó được gọi là hack hoặc
nạo vét và nó là một vấn đề pháp luật nghiêm trọng.
Các kết quả p hacking trong mối tương quan giả thay vì kết quả.
Có các cách khác nhau bạn có thể xử lí bằng p hacking.
Đầu tiên gọi là phân tích phương sai.
Trong trường hợp này bạn thắt chặt giá trị alpha của bạn,
ngưỡng ý nghĩa dựa trên số lượng thử nghiệm bạn đang chạy.
Nếu bạn lựa chọn 0.05 với 1 thử nghiệm, bạn muốn chạy 3 thử nghiệm,
bạn giảm alpha bằng cách nhân 0.05 với 1/3 để có giá trị mới là 0.01.
Cá nhân tôi thấy tiếp cận này rất hiệu quả.
Lựa chọn khác nữa là giữ một số dữ liệu của bạn để
thử nghiệm xem kết quả khái quát như thế nào.
Trong trường hợp này chúng ta lấy một nửa dữ liệu của chúng ta cho
mỗi khung dữ liệu, chyaj thử nghiệm T với điều đó.
Giả thuyết cụ thể dựa trên kết quả của các thử nghiệm,
sau đó chạy các thử nghiệm hạn chế trên phần còn lại của dữ liệu.
Phương pháp này thực sự được sử dụng trong học máy khi
xây dựng mô hình dự đoán gọi là phương pháp đo độ chính xác và
bạn sẽ học nhiều hơn về điều này trong khóa học này trong chuỗi.
Phương pháp cuối cùng là về đăng kí trước thử nghiệm của bạn.
Trong bước này bạn sẽ phác thảo cái bạn mong đợi để tìm ra lí do và
mô tả thử nghiệm sẽ hỗ trợ một chứng cứ tích cực của điều này.
Bạn đăng kí với bên thứ ba, nó thường là một tạp chí
người mà xác định dù nó là một thử nghiệm hợp lí hay không.
Sau đó bạn làm nghiên cứu và thông báo các kết quả,
bất kể liệu chúng là tích cực hay không.
Ở đây có một gánh nặng hơn về việc kết nối để tồn tại lí thuyết bởi vì
bạn cần phải thuyết phục người đánh giá rằng thí nghiệm có thể kiểm tra
đầy đủ giả thuyết được đưa ra.
Trong bài giảng này,
Chúng ta đã thảo luận một số điều cơ bản trong fiar thuyết thử nghiệm trong python.
Tôi đã giới thiệu bạn tới thư viện Scipy, bạn có thể sử dụng thử nghiệm T.
Chúng ta đã thảo luận một số các vấn đề thực tế cái mà phát sinh từ việc tìm kiếm
số liệu.
Có nhiều điều để học về giả thuyết thử nghiệm.
Ví dụ có các thử nghiệm khác nhau được sử dụng,
phụ thuộc vào hình dạng của dữ liệu và các cách khác nhau để thông báo
kết quả thay vì các giá trị p như là sự tin tưởng.
Nhưng tôi hi vọng điều này sẽ cho bạn một khởi đầu để so sánh ý nghĩa của
hai phần khác nhau, đó là nhiệm vụ phổ biến cho các nhà khoa học dữ liệu và
chúng ta sẽ theo dõi hoạt động này trong khóa học thửu hai trong chuỗi.
Bài giảng này cũng hoàn tất các bài học cho
khóa học đầu tiên trong khoa học dữ liệu được áp dụng với chuỗi python.
Chúng ta đã tìm hiểu cơ bản về lập trình python,
một số các tính năng nâng cao như sơ đồ, đồi tượng hàm và lỗi.
Cách đọc và thao tác dữ liệu sử dụng thư viện panda bao gồm truy vấn,
tham gia, tạo nhóm và xử lí dữ liệu và tạo ra các bảng phân tích.
Bây giờ chúng ta đã nói một chút về thống kê trong python và
đào sâu honw về Num-Py và bộ công cụ Scipy.
Trong khóa học tiếp theo, chúng ta sẽ đào sâu sự thâm nhập và lập biểu đồ dữ liệu.
Xử lí các số liệu và cách chúng ta đại diện dữ liệu với những cái khác,
cách chúng ta xây dựng một câu chuyện hấp dẫn cho dữ liệu chúng ta có.
Tôi sẽ gặp lại bạn sau.