Ciao.
In questa lezione inizieremo a programmare.
In questa lezione faremo riferimento a Python
come un calcolatore dato che andremo a concentrarci
sulle espressioni matematiche.
In questa lezione e per tutto il corso,
useremo IDLE, un programma fornito all'interno
dell'installazione di Python.
Ora passiamo ad IDLE e iniziamo a programmare.
Questo è IDLE, e la finestra che vediamo
ora viene detta shell.
Qui è il punto in cui possiamo provare delle
istruzioni di Python ed esplorare le funzionalità
di Python.
Questo simbolo, il simbolo con tre frecce, è
detto prompt.
Di fianco al prompt, digiteremo le istruzioni
di Python.
E quando premiamo Enter, Python
valuterà queste istruzioni.
Ad esempio, digitiamo l'istruzione
due più tre e chiediamo a Python di
valutarla.
E' importante notare che non accade
nulla finché non premo il tasto Enter.
Proviamo un'altra espressione, sei
meno due, e di nuovo non accade nulla
finché non premo Enter.
A questo punto, Python valuta
l'espressione.
Un'altra espressione potrebbe essere sette per
tre.
A questo punto abbiamo visto tre operatori,
addizione, sottrazione e moltiplicazione.
Un'altra operazione è l'elevamento a potenza.
E abbiamo letto questa espressione, come due
elevato a cinque.
Poi, prendiamo quattro e dividiamolo per
due.
Quando Python valuta la sua espressione, il
risultato che vediamo è un po'
diverso da quello che abbiamo visto finora.
L'espressione viene valutata e ci restituisce 2.0 al
posto di avere semplicemente due.
Quello che vediamo è che Python possiede
diversi tipi, e due dei suoi tipi numerici
sono il tipo int, che sta per
intero, e float, che sta per
numero a virgola mobile.
L'operazione di divisione ci da un
risultato di tipo float.
Vediamo ancora qualche esempio di
divisione.
Cinque diviso due ci da 2.5.
E ci saremmo aspettati che due diviso per
tre ci avrebbe dato .666666, con sei
che si ripete.
Questo è ciò che restituisce, invece di
un numero infinito di 6, siamo limitati
dal numero di cifre significative
disponibili.
Quindi, Python ha una quantità di memoria limitata
con cui lavorare.
E il numero che otteniamo, il risultato della
divisione di due per tre è un'approssimazione
del numero reale.
I numeri a virgola mobile sono approssimazioni
dei numeri reali.
Un altro esempio sarebbe dividere cinque per
tre, e possiamo vedere che il risultato è
approssimato con 1.66666 e che
l'ultima cifra è in realtà un sette.
Similmente, sette diviso per tre, c'è
2.333333, e l'ultima cifra è un cinque.
7/3 è una divisione in virgola mobile, e dato che
i numeri a virgola mobile sono approssimazioni
dei numeri reali, ci sono alcune imprecisioni,
e questo è ciò che vediamo qui.
Python possiede un secondo tipo di divisione
detta divisione intera.
Dividiamo quattro per due usando la divisione
intera.
E quando Python valuta questa espressione,
la valuterà per restituire qualcosa di diverso
di un float.
Quando dividiamo due per tre con una divisione,
divisione intera, otteniamo anche un INT zero.
Quindi il modo di pensare a questo risultato è
che se dovessimo riscriverlo, potremmo
riscrivere due e un terzo come zero e
due-terzi, e che ciò che otterremmo sarebbe
questa parte intera del risultato.
Quindi consideriamo cinque diviso per tre
usando la divisione intera e di nuovo
il risultato è il numero intero uno.
Quindi possiamo riscrivere cinque su tre come uno
e due-terzi, e otteniamo l'uno.
Dividendo sette per tre, usando la divisione
intera, otteniamo due.
Quindi questo verrebbe riscritto come due e
un terzo.
Otteniamo solo la parte del risultato quando
facciamo questo, parte del risultato della
divisione.
Per l'altra parte possiamo usare un
altro operatore chiamato resto
dell'operatore, o operatore mod.
Usiamo il segno di percentuale per indicare
questa operazione.
Quindi quattro mod due è il modo in cui leggiamo
questa espressione, e il risultato è zero.
Non c'è resto per la divisione di
quattro diviso per due.
Quando dividiamo due per tre, il resto
in questo caso è due.
E poi quando dividiamo cinque per tre, il
resto è due.
Quindi, di nuovo, come riassunto, possiamo pensare a
cinque diviso per tre, riscrivendolo come
uno e due-terzi.
Quando facciamo cinque diviso per tre, otteniamo
questo numero uno intero.
Quando facciamo cinque mod tre, otteniamo questo
due.
Il numeratore della parte frazionaria del
risultato.
Quindi quando facciamo sette MOD tre, otteniamo
uno, dato che questa espressione può essere
riscritta come due e un-terzo.
Otteniamo quell'uno.
Ora che abbiamo lavorato con questi operatori
separatamente, combiniamoli in
espressioni.
Aggiungiamo tre a quattro e sottraiamo cinque.
E le operazioni vengono effettuate, sono
applicate da sinistra a destra.
Tre viene aggiunto a quattro, e poi cinque viene
sottratto da quel risultato.
Poi, aggiungiamo quattro a cinque e moltiplichiamo
per tre.
In questo caso, l'ordine delle operazioni
stabilisce che la moltiplicazione debba essere
applicata per prima, seguita dall'addizione.
Cinque viene moltiplicato per tre e poi quel
risultato viene aggiunto a quattro.
Nell'espressione successiva, useremo un numero
negativo.
Quindi il segno meno che abbiamo usato per
la sottrazione viene anche usato con un singolo
numero per significare la negazione.
Prenderemo -dieci, moltiplicato per tre, più
cinque, e prendiamo, quello elevato alla
terza.
L'ordine delle operazioni sarà il
seguente.
Cinque.
Prima effettuiamo l'elevamento alla terza,
dato che l'elevamento a potenza ha la
precedenza più elevata.
Poi qui, il segno negativo viene applicato
a dieci e il risultato, -dieci
viene moltiplicato per tre.
Infine questi valori sono combinati usando
l'addizione.
Proprio come nella matematica normale, possiamo modificare
la precedenza degli operatori usando le parentesi.
Posso avere l'espressione quattro + cinque
valutata prima, prima di moltiplicare il
risultato per tre.
Similmente, posso decidere che
l'addizione avvenga prima nella seconda
espressione che abbiamo visto, usando
le parentesi per valutarla, valutarla
prima.
Fino a questo punto, ogni istruzione che
abbiamo dato a Python ci ha fornito un risultato.
Per esempio, quando abbiamo chiesto a Python di
valutare l'espressione due più tre, ci
ha dato il risultato cinque.
Questo accade perché l'espressione due più,
più tre segue la sintassi del
linguaggio di Python.
Le regole di sintassi che specificano quali
combinazioni di simboli siano legali, e due
più tre è un'espressione valida in
Python.
L'espressione tre più con una
combinazione di simboli, tre +, non è
una sintassi valida.
Quindi quando chiediamo a Python di valutare questa espressione,
otteniamo un errore.
Questo è il nostro primo errore di sintassi e
ne vedremo molti altri durante il corso.
Quindi Python non capisce cosa fare con
quelli, con quella combinazione di
simboli e non può restituirci un
risultato, quindi ci da invece un errore.
Un'altra combinazione di simboli che
porterà ad un errore di sintassi è
usare solamente l'operatore di elevazione a potenza
da solo senza fornire alcun [incomprensibile].
Possiamo anche scrivere l'espressione come quella
che abbiamo appena visto, solo che invece di avere una
aperta, aperta e chiusa parentesi, inseriamo
solo la parentesi chiusa.
Questo ci restituirà un errore di sintassi.
Questo includerebbe una parentesi aperta
e non chiusa, allora otterremo una
situazione differente.
Quando premo invio, non accade nulla, o
sembra che non accada nulla.
Questo perché Python permette che le istruzioni
si estendano su più righe.
Quando premiamo invio, sta aspettando,
per la parentesi chiusa.
Finché non gli inserisco la parentesi chiusa, e
premo invio, allora, l'espressione non è
errata.
Oltre agli errori di sintassi, possiamo anche
incontrare degli errori semantici.
Gli errori semantici avvengono quando il significato di
una particolare espressione non è valida.
Quindi per esempio, la sintassi di due più
tre è valida che è sopra la
combinazione di simboli.
E il significato e la semantica di quella
espressione è che due viene aggiunto a tre.
Quindi va bene.
Quattro diviso per tre è valido
sintatticamente.
Siamo in grado di usare questa combinazione di
simboli.
Ma il significato di questa espressione
non è valido.
Non è possibile dividere un numero per
zero, e quindi otteniamo un errore di divisione per zero,
che è un errore semantico.