Os programas mantêm controle de 
uma grande quantidade de informação. Algumas delas são visíveis ao usuário, tais como 
valores em uma planilha, mas um monte delas está oculta. Por exemplo, quando uma planillha calcula a média de um grupo de números, 
o programa primeiro soma todos os números, então conta quantos eles são 
e, depois, faz a divisão apropriada. Todos estes valores são armazenados na 
memória do computador. Para os propósitos deste curso, 
vamos pensar em memória do computador como sendo uma longa lista de locais de armazenamento, cada um dos quais contendo um único número chamado de endereço de memória. Geralmente escreveremos 
os endereços de memória com um prefixo "x" para que eles 
pareçam diferentes dos outros números. x201 é o endereço de memória 201. 
Você pode pensar nesses endereços de memória como sendo números de casas em uma longa rua. Como já dissemos, os valores 
são armazenados na memória do computador. Assim, o número 8.5 pode estar no endereço de memória x34
 e o número 44 pode estar no endereço de memória x35. 
Os programas precisam de uma maneira para manter o controle de todos esses valores.
Eles fazem isso usando algo chamado variáveis. Uma variável é um local 
nomeado na memória. O Python mantém o controle das variáveis ​​em uma 
área da memória separada dos valores. Podemos ter uma variável 'shoe_size' que
armazena o endereço de memória x34, o que significa que shoe_size refere-se ao valor 8.5. 
Da mesma forma, podemos ter uma variável paul_age, cujo valor é 44. 
Conseguimos isso armazenando o endereço de memória X35 na variável paul_age.
O legal do Python é que você não tem que se preocupar com quais endereços
específicos de memória são escolhidos. O Python vai manter o controle 
de tudo isso para você. Na verdade, você nem mesmo pode 
escolher quais endereços são usados. No entanto, isso realmente o ajuda a manter 
esse modelo em mente quando você está programando. Aqui vai alguma terminologia 
que usaremos ao longo do curso. Um valor possui um endereço de memória. 
Uma variável armazena o endereço de memória. Uma variável 'refere-se a' ou 'aponta para' um valor. 
Aqui estão alguns exemplos de como utilizar esta terminologia O valor 8.5 possui o 
endereço de memória X34. A variável shoe_size armazena
 o endereço de memória X34. O valor de shoe_size é 8.5, 
shoe_size refere-se ao valor 8.5. shoe_size aponta para o valor 8.5.
Tradução: Camilla Silva | Revisão: Carlos Lage