I programmi che abbiamo scritto finora
eseguono sempre la stessa sequenza di istruzioni
ogni volta che vengono lanciate.
In questa lezione, andremo ad usare
delle espressioni Booleane per controllare
quali istruzioni devono essere eseguite.
Consideriamo questo problema.
Un volo era stato schedulato per arrivare ad
un'orario particolare, e ora si stima che arrivi
in un altro momento.
Scrivi una funzione, che dati i due orari,
restituisca lo stato del volo, se è in orario,
in anticipo, o in ritardo.
Per questa funzione, un orario sarà
rappresentato usando un float.
Ad esempio, l'orario tre AM sarà
rappresentato da 3:0 e il tempo due: 3:30PM
14:30, sarà rappresentato da
14.5.
Quindi, ogni volta che gli orari con cui lavoriamo
sarà fra 0.0 e 24.
0.0 inclusivo e 24 esclusivo.
Questa è una precondizione alla chiamata.
Quando scriviamo la nostra funzione ci aspettiamo che
l'orario fornito sia all'interno di questo range.
Iniziamo a definire la funzione, inizieremo
con qualche esempio di chiamata alla funzione.
Andrò a chiamare questa funzione report
status.
E avrà due argomenti, prende
due argomenti.
Il primo sarà il tempo previsto dei arrivo,
e il secondo sarà il nuovo tempo
previsto di arrivo.
Quando questi due valori sono uguali,
ritornerà il messaggio on time.
Quando l'orario previsto è 12.5 e il
nuovo orario di arrivo previsto è 11.5 o
prima, questa funzione restituirà early.
E infine per l'ultima situazione
possibile, è quando l'orario è 9.0,
il tempo previsto e poi il tempo di arrivo
previsto viene spostato in avanti, questa funzione
dovrebbe ritornare un messaggio che dica che
il volo è in ritardo.
Ora scriviamo il tipo della testata.
La funzione ha due parametri entrambi
numeri e in tutti i casi qui, ho
passato dei float.
Ma avremmo anche potuto passare dei valori
interi.
Quindi potremmo usare number per questi due
parametri e ritornerà
qualcosa di tipo stringa.
E' il momento della testata.
Sappiamo che ho chiamato la funzione
report status e ora abbiamo bisogno di decidere
due buoni nomi per i parametri.
Il primo parametro posso chiamarlo scheduled
time.
Il secondo, lo chiamerò estimated time.
L'ultima parte è una doc string che deve
essere aggiunta alla descrizione della funzione.
Questa funzione ritornerà lo stato del volo,
e sarà una delle tre stringhe: on time,
early o delayed.
Ritorna lo stato per un volo il cui
arrivo era previsto, all'orario scheduled
time, il primo parametro.
Ma si stima che arrivi all'orario
estimated time, che è il secondo
parametro.
Un'informazione aggiuntiva che deve
essere aggiunta alla doc string è
la precondizione che gli orari debbano
essere fra 0.0 e 24.
Lo stesso è vero per il l'estimated time.
Deve anche cadere nell'intervallo.
.
E' ora di scrivere il corpo della
funzione.
Scriveremo il corpo di questa funzione in
un paio di passi differenti.
E alla fine, avremo la cosa che funziona
completamente.
Per iniziare, dobbiamo capire come
eseguire alcune istruzioni solo ogni tanto, ma
non sempre.
Ad esempio, vogliamo ritornare la stringa on
time.
Ma non vogliamo ritornare quella stringa
tutte le volte che questa funzione viene eseguita.
Solo le volte in cui l'orario schedulato è
uguale all'orario previsto.
Andremo ad usare un'istruzione if per
esprimerlo.
Questa istruzione di if avrà una condizione
booleana che è se l'orario schedulato è
uguale all'orario previsto.
E posizioneremo questa istruzione di return
all'interno del corpo dell'if.
Infatti notate che è indentato, per indicare
che cade all'interno dell'istruzione if.
Il modo in cui si legge questo codice è che
se questo orario schedulato è uguale
all'orario previsto, se quell'espressione booleana
è vera, allora verrà effettuato il return
sull'espressione on time.
Altrimenti, non viene eseguito e
continueremo ad andare avanti, con il codice
che segue l'if.
Salviamo e facciamolo girare.
Quindi quando chiamo questa funzione, nella
shell, con tempi uguali mi restituisce lo stato
on time.
Se dovessi richiamare questa funzione al
momento con uno dei tempi, coppie
di tempi che non sono uguali, allora non verrebbe
restituito nulla.
Per essere più precisi, dovrei dire che
sembra che non venga ritornato nulla.
Visto che qualcosa viene ritornato da questa
funzione, anche se non è stata eseguita alcuna
istruzione di return.
Stampiamo la chiamata alla funzione.
Quindi la funzione viene chiamata, qualsiasi valore
venga ritornato viene ritornato.
E quel valore sta per essere stampato.
E possiamo vedere che viene stampato None.
Quando viene eseguita una chiamata ad una funzione
e non viene eseguita alcuna istruzione di return, il valore
ritornato dalla funzione è None.
Il tipo di Non è il non-type, non stringa.
Quindi questo spezza il contratto sui tipi che abbiamo
specificato nel nostro report sullo stato della funzione
Dobbiamo completare il resto della funzione
assicurando che, il tipo del contratto
venga rispettato.
Ritorniamo a definire la funzione.
Ora, abbiamo una singola istruzione di if
e quando questa condizione booleana è vera,
viene ritornato on time.
Quando è falsa vogliamo fare qualcosa
di diverso.
Quindi controlliamo per vedere se è vera, e
e poi andremo ad usare el, che sta per
else, elif, per controllare una seconda
condizione.
Questa volta andremo a controllare per vedere
se l'orario schedulato è maggiore
del tempo stimato.
E quando lo è, ritorneremo early.
E deve essere scritto come scheduled.
Quindi a questo punto facciamolo girare.
E quando chiamiamo questa funzione con
orari uguali dice on time.
Quando, quando la chiamiamo con orari
minori, dice early.
Ma ancora a questo punto, quando la
chiamiamo con un tempo posteriore
viene ritornato None.
Quindi non abbiamo ancora finito.
Andremo ad aggiungere una terza parte
all'istruzione if, che è un'istanza di else.
Else dice, se nessuna delle precedenti
condizioni è soddisfatta, allora
fai questo.
Quindi abbiamo controllato se sono uguali,
maggiori di, e l'unica cosa rimasta è
che l'orario schedulato sia minore dell'orario
previsto.
In questo caso, questa funzione
restituirà delayed.
Quindi possiamo farlo girare di nuovo, controllando
tutte le nostre condizioni, quando sono uguali,
quando è in anticipo e quando l'orario previsto
è posteriore.
Ora abbiamo i ritorni appropriati.
Voglio menzionare un paio di funzionalità
dell'istruzione if.
Possiamo avere zero o più clausole elif
associate con un if e possiamo avere zero
o una clausola di else, e poi l'else deve essere
l'ultima clausola per l'istruzione di if.
Quando abbiamo un'istruzione di if con queste
varie espressioni, possiamo valutare ogni
espressione in ordine.
E per la prima che viene valutata a
vera, il suo corpo, la parte all'interno
dell'istruzione if viene eseguita.
Dopo che viene eseguito il corpo,
l'istruzione di if termina.
Quindi esiste e continua con il codice che si
trova al di sotto, senza controllare nessuna
altra condizione.