توابع Boolean در انتهای عبارات کار کنیم. میخواهیم که در مورد سبک کاری تحقیق کنیم که وقتی که هر سه را را ادغام میکنید با نوشتن تابعی که اگر پارامتر زوج باشد true و در غیر آن صورت false تحویل بدهد. به عنوان مثال،اگر فراخوان زوج به مقدار چهار باشد و امیدوار باشیم که true تحویل دهد. و در صورتی که 77 باشد،خوشبختانه false تحویل میدهد.میتوانیم بگوییم که آن چه را که تحویل میدهیم عدد صحیح هست و امیدواریم که یک Bool تحویل دهد. میخواهیم تابع را even و پارامتر num را فرا خوانیم زیرا که عددی است. و،این جا میخواهیم return را بزنیم عدد دیگر زوج است.حالا،که جزئیات تابع خود را میدانم، وقت آن است که برنامه ای را تدوین کنم که بر من معلوم کند که آیا عددی زوج است یا فرد.میخواهم که این مطلب را در python shell تحقیق کنم.و،توجه کنید که اگر چهار را بر دو بخش کنم،هیچ باقیمانده ای ندارد.ولی، اگر سه یا پنج یا هفت را بر دو بخش کنیم،باقیمانده دارد. پس،mod را برای mod2 صفر است، 77mod2 یک است.و بنابراین ،هرعددفردی را که برگزینم وقتی که آن را بر دو بخش کنم،باقیمانده یک است.با تداوم این تفکر،4mod2=0 درست ولی77mod2=0 false است.پس،این عبارت،number mod2=0 نتیجه ای را که میخواهم به دست میدهد. امکان دارد که تصمیم بگیریم که چیزی شبیه این بنویسیم if num mode2=0,then return true otherwise return false.با اطمینان میتوان گفت که این کار میکند. تحقیق کنیم.این را به جریان میاندازم به طوری که بتوانیم آن را در آنجا داشته باشیم. اکنون،میتوانم به the is even it function دسترسی داشته باشم و مثلا،هی،عدد چهار زوج است؟ بله،هست.سه چطور؟ نه،آن false است.بنابراین تابع ما درست عمل میکند. به هر حال،بدنه تابع در اینجا نیز سه سطر طول دارد. در واقع نیازی به استفاده از عبارت if نیست. موضوع این است که num mode 2=0 اصالتا عبارت Boolean است.همان طور که اینجا دیدیم،4mode 2=0 ایجاد مقدار true را کرد.نیازی به این نیست که بگویمif something is true، then return true،Otherwise ،if it wasn't true،return false. به جای این چیزها میتوانم که یک سطر را جایگزین کنم. میخواهم که یک Boolean تحویل دهد. Num mod2=0 یک Boolean میسازد،پس میتوانم که بنویسم return num mod2=0.این مطلب را در shellبیازماییم. هنوز true یا false تحویل میگیرم. پس روش جدید مثل قدیمی درست عمل میکند. کوتاهتر،و کمی بعد،درمییابید که به روش طولانی تر if , else ارجحیت دارد.کار با عبارت های Boolean برای بسیاری از شما تازگی دارد،و بنابراین ممکن است که شما را کمی نا راحت کند،امکان دارد کمی خیالی و گیج کننده باشد.یک مدت با آن بازی بازی کنید،ببینید که وقتی که در shell به عبارت Boolean نیاز داریم آن را می آزمایید،و ببینید که آیا میتوانید بعضی از عبارات return را ساده کنید یا نه.حتی اگر خودتان دریابید که if something where to return true،otherwise،return false.