Avete visto le funzioni Booleane alla fine
delle istruzioni.
Andremo ad analizzare un problema di stile
che può presentarsi quando combinare tutte
e tre.
Inizieremo scrivendo una funzione
che ritorna vero se il parametro è pari,
e falso altrimenti.
Ad esempio, se chiamo pari con
il valore quattro e spero di ottenere
vero.
E se chiamo even 77, allora spero
di ottenere falso.
Possiamo dire che inviamo un
int e speriamo di ottenere indietro un bool.
La nostra testata è dove andremo a chiamare la
funzione come even e chiamiamo il
parametro num dato che è un numero.
E,
quello che andiamo a fare è ritornare
se num è pari.
Ora, che conosco i dettagli della mia
funzione, è ora di pensare a del codice
che mi permetta di sapere se
un numero è pari o dispari.
Andrò ad analizzare questo nella
shell di Python. E, notate che se divido
quattro per due, non c'è alcun resto. Ma,
se divido tre o cinque o sette per due,
c'è un resto.
Quindi andremo a provare se mod per mod due
è zero,
77 mod due è uno. E quindi, ogni numero che
io prenda è dispari se avrà
resto uno, quando lo divido per due.
Continuando questo ragionamento, quattro mod due =
zero è vero.
Ma, qualcosa del tipo 77 mod due = zero è
falso.
Quindi, questa espressione, il numero mod due
uguale a zero mi darà il risultato
che voglio.
Potremmo decidere di scrivere qualcosa come,
se num mod due è zero, allora ritorna vero
altrimenti ritorna falso.
Questo funzionerà sicuramente.
Analizziamolo.
Farà girare questo in modo da poterlo avere lì.
Ora, posso accedere alla funzione is even e
dire, hey, quattro è pari?
Sì, lo è.
Cosa diciamo di tre?
No, è falso.
Quindi la nostra funzione è corretta.
Comunque,
il corpo della funzione è tre linee troppo
lungo.
In realtà non ho bisogno di usare
un'istruzione if.
Il problema qui è che, num mod due uguale
a zero è già un'espressione Booleana.
Come abbiamo visto qui, quattro mod due = zero
produce il valore vero.
Non ho bisogno di dire se qualcosa è vero,
poi ritornare vero.
Altrimenti, se non fosse vero, ritornare
false.
Posso togliere questo e
rimpiazzarlo con una singola riga.
Voglio ritornare un Booleano.
Num mod due uguale a zero produce un
Booleano, quindi posso semplicemente ritornare num mod
due uguale a zero.
Proviamo questa nuova versione nella
shell.
Ottengo ancora vero, ottengo ancora falso.
Quindi, la mia nuova versione funziona bene come
quella vecchia.
E' più corta, e dopo un po', andrete a preferirla
alla versione più lunga
dell'if e dell'else.
Lavorando con le espressioni Booleane è una cosa
nuova per molti di voi, e quindi potrebbe sembrarvi
un po' scomoda, potrebbe sembrarvi
un po' fantasiosa o anche disorientante.
Giocateci per un po', vedete se riuscite
a lavorare nella shell quando avete bisogno
di un'espressione booleana, e vedete se riuscite
a semplificare qualcuna delle vostre istruzioni di ritorno.
Se vi trovate a fare
qualcosa dove c'è da ritornare vero, altrimenti,
ritornare falso.