«Егер тіркестерімен» жұмыс істеген кезде, бізге кодымыздың құрылымы жөнінде бірнеше шешімдер қабылдау қажет болады. Осы сабақта біз екі мәселені қарастырып, сол мәлелелердің әрбіріне «егер» дегеніне алтернативті, яғни қосымша шешімдер іздейміз. Осы мысал мәселелерде екі саты болады; саты бір және саты екі. Саты бірді жетпіс мәніне береміз, ал саты екінікі сексен болады Енді мұнда жеті арқылы төртінші жолда егер «бөлшектің ең аз күші тіркесі» бар.
Егермен сәйкес келетін Булев амалы бар, ал келесі бір Булев амалы Lif сәйкесғ яғни бөлшектің ең аз күші. Бұл есептер ең жоғары бөлігінен төменге қарай есептелген. Есептердің бірі дұрыс болған кезде, осымен байланысы бар негізгі бөлік жүзеге асырылады. Сол кезде егер тіркесі жабылады, яғни келесі есептерді қарастырмайды. Оған себеп ең көп дегенде екі есептің бірі осындай кезде жүзеге асырылады. Енді осы жүйеге қарайық.
Егер де жүзім 50-ден үлкен болса, яғни ол солай, біз егер негізігі бөлігіне енгіземіз. Осы кезде, егермен байланысы бар амалдардың бірі дұрыс болғандықтан, егер тіркесі негізгі бөлікті жүзеге асыра сала жабылып қалады. Сондан соң біз тоғызыншы жолға түсіп кетеміз. Тоғызыншы жолда келесі бір егер тіркесі бар, ал он бірінші жолда тағы басқа егер тіркесі бар. Тоғызыншы жолдағы егермен байланысты шарт төртінші жолдағымен ұқсас, ал он бірінші жолдағы шарт алтыншы жолдағы Lifпен байланысы бар егер шартымен ұқсас. Алайда сол он екі алқылы тоғаз жолындағы жүйе екі түрлі егер тіркестері болғандықтан, егер Lif қарама-қарсы болғандықтан, ол жері арқылы он бірінші жолды жабылады. Ол өзгеше жұмыс істейді. Бірінші біз тоғазаншы жолдағы егермен байланысқан амалды есептейміз, жауабы дұрыс. Сонымен, біз соның негізгі бөлігіне енгізіп, хабарламамызды жазамыз. Осы кезеңде біз егер тіркеснен шығамыз да келесі жүйеге көшеміз. Ол жүйеміз – он бірінші жол, онда бөлек-бөлек егер тіркестері бар. Бұл Булев амалы да дұрыс, яғни осы кезде оның негізгі бөлігі де орындалады. Сонда көз жеткізетініміз, егер Lif пен егер тіркесі бірдей емес. Біз осыны жүйемізді іске қосқан кезімізде естен шығармауымыз қажет және әрбір жағдайда сәйкес құрылымды қолдану керек. Енді өзге мәселені  қарастырайық. Бұл мәселе қолшатырда алып келуіміз қажет пе, әлде жоқ па деген сұрақ төңірегінде болмақ. Яғни біздің қарастыратынымыз ауа райы дұрыс не бұрыс мәнін қате етеді ме.
Сонымен қатар, бүгінгі ауа температурасы қандай. Ауа температурасы Цельси бойынша +сегіз градус. Бұл жолы егер тіркесі жауын-шашын күтілуде ме дегенді қарастырады және ол дұрыс. Егердің негізгі бөлігіне енгіземіз және негізгі бөлікте мұнда келесі бір егер тіркесі бар. Ол дегеніміз бір егер тіркесі екінші бірінің ішіне ендірілген. Содан соң біз сол Булев жағдайын тексере аламыз және оның дұрыс екенін аңғарамыз, содан соң біз қолшатырыңызды алып келіңіз деген хабарлама жазамыз. Мен енді осы жүйені жетілдіргім келіп отыр, ол үшін біз келесі бір ішіне енгізусіз нұсқасын жазамыз. Жауын-шашын дұрыс болған кезде, алғашқы егермен байланысы бар шарт пен екінші егер шарты да дұрыс болады.
Ол біз қолшатырыңызды алып келіңіз дегенді жазған кезімізде. Сонда олардың екеуі де дұрыс болуы қажет. Осыны білдіру үшін біз Булевтің «және» амалын қолданамыз, және біз оны жалғыз егер тіркесі етіп құрамыз. Осы орындаудың көрінісін салып көрейік. Алғашқы жағдайда, айнымалыда Қолшатырыңызды алып келіңіз деп жазуға итермелейтін мән бар. Ал екінші жағдайда, біз сол Булев шартын есептейміз, жауын-шашын ДҰРЫС мәніне қатысты, температура +сегіз мәніне қатысты, сонда бұл амал да дұрыс, нәтижесінде экран бетіне Қолшатырыңызды ала келіңіз деген хабарлама шығады. Ал енді осы мысалды тереңірек қарастырсақ. Мен егер тіркесінің бесінші жолына Олай болса шартын қосамын. Олай болса тіркесі ауа температурасы нөлден үлкен емес болған кездегі амалды сипаттайды. Мен енді оныншы жолдағы жүйені түзегелі отырмын, яғни егер тіркесін төртінші жол мен бірдей етемін. Ал енді Олай болса жүйесі жүзеге асырыла алатын шарттарды қарастарайық. Жауын-шашын шарты дұрыс болуы керек, ауа температурасы нөлден жоғары шарты бұрыс болып, Олай болса  жүзеге асуы міндетті. Біз осыны білдіру үшін L егер қолданамыз. Біз алғашқы шарттың дұрыс екендігіне көз жеткізуіміз қажет. Ал екінші шартты тексерудің қажеті жоқ. Себебі біз L егер тек бұрыс болғанда ғана келеміз. Бұл жағдайда, жоғарыдағыдай хабарлама жазамыз.
Ал енді орындалуды елестетіп көрейік. Негізінде мұнда тағы бір іс бар.
Осыны теріс мәнді қылсақ, сонда ауа температурасы төмен, суық, және сол хабарламаларды жазамыз. Сонда егер жауын-шашын дұрыс, біз егердің негізгі бөлігіне енгіземіз. Осы шарттарды тексереміз, себебі мен температура көрсеткішін өзгерттім, ол бұрыс.
Біз Олай болсадан хабарлама жазамыз. Екінші егер тіркесінде біз бірінші шартты тексереміз, ол бұрысғ себебі ауа температурасы нөлден жоғары емес. Қазір біз L егер шартын тексеруіміз қажет, ол дұрыс, содан кейін біз сол L егер негізгі бөлігіне енгізсек те дәл сондай хабарлама жазамыз.