Quando lavoriamo con l'istruzione if dobbiamo
avere qualche decisione da fare riguardo a come strutturare il nostro codice.
In questa lezione, esamineremo due problemi, ed esploreremo delle soluzioni
alternative che coinvolgono degli 'if' per ognuno dei problemi.
Questo problema di esempio coinvolge due gradi: grade one, e grade two.
Assegneremo a grade one il valore di settanta, e grade two ottiene ottanta. Ora, c'è un'istruzione
if elif sulle linee quattro attraverso sette.
C'è un'espressione booleana associata con l'if, e un'altra espressione
Booleana associata con l'elif. Queste espressioni vengono valutate dall'inizio
alla fine. E quando una delle espressioni è vera,
il corpo associato con quello viene eseguito. E l'istruzione if esiste a questo punto,
senza continuare a valutare le espressioni seguenti.
Per questo motivo, al più una o due istruzioni di print verranno eseguiti in questo
caso. Quindi, guardiamo questo codice.
Se il grade one è maggiore di 50, e lo è, entriamo nel corpo dell'if. E a questo punto, dato che una delle
espressioni associate con l'if era vera, allora l'istruzione di if esisterà dopo aver
eseguito il corpo. Quindi andiamo giù alla linea nove.
Nella linea nove c'è un'altra istruzione di if e sulla linea undici c'è una terza istruzione. La condizione associata con l'if sulla
riga nove è la stessa di quella sulla linea quattro e la condizione associata con l'if
sulla riga undici è la stessa di quella associata con l'elif sulla linea sei.
Comunque dato che questo codice fra le linee nove fino alla dodici sono due istruzioni di
if differenti, come opposto all'if elif che esiste dalla linea quattro fino alla sette.
Si comporta diversamente. Prima valutiamo l'espressione associata
con l'if sulla riga nove, e è vera.
Poi, entriamo nel suo corpo e stampiamo il messaggio.
E, a questo punto usciremo da quella istruzione di if, spostandoci al codice
seguente. E il codice è la riga undici, dove c'è
un'istruzione di if separata. Questa espressione booleana è anche vera, quindi
anche in questo caso il corpo viene eseguito. Quindi l'if elif non è equivalente a due
istruzioni di if. E abbiamo bisogno di tenerlo in considerazione
quando facciamo girare il nostro codice, e dobbiamo assicurarci di usare la struttura corretta
in ogni situazione. Consideriamo un altro problema.
Questo problema riguarda il prevedere se dovremmo portare un ombrello o meno.
Quindi prendiamo in considerazione se sono attese delle precipitazioni usando un
valore vero o falso. E qual è la temperatura odierna.
La temperatura in questo caso è +otto gradi Celsius.
Quindi l'istruzione if controlla la condizione per verificare se sono attese
delle precipitazione ed è vera. Quindi entra nel corpo dell'if e nel
corpo c'è un'altra istruzione di if. Un'istruzione di if annidata all'interno di un'altra.
Possiamo controllare quella condizione booleana e trovare se è vera, quindi stampiamo il
messaggio bring your umbrella. Voglio modificare questo codice in modo
da scrivere una seconda versione senza l'annidamento.
Notate che quando precipitation è vera, la condizione associata con il primo if,
e la condizione associata con il secondo if è anche vera.
Questo è il caso in cui stampiamo bring your umbrella. Quindi devono essere entrambe vere.
Useremo l'operatore booleano "and" per affermare quello, e in questo modo possiamo
costruire un'unica istruzione di if. Visualizziamo l'esecuzione.
Nel primo caso, le variabili hanno valori che, portano a stampare Bring Your
Umbrella. E, nel secondo caso, valutiamo questa
condizione Booleana, precipitation che fa riferimento al valore True, temperature che fa riferimento 
al valore +otto, quindi questa espressione è anche vera, e viene mostrato il messaggio
Bring Your Umbrella. Ora, espandiamo questo esempio.
Andrò ad aggiungere un Else all'istruzione if alla linea cinque.
Questo else descrive l'istruzione di stampare quando la temperatura non è maggiore di zero.
Sto per modificare il codice alla linea dieci per rendere quell'istruzione di if equivalente
a quella alla riga quattro. Vediamo le condizioni sotto le quali
viene eseguito il codice dell'else. La condizione di precipitazione deve essere
vera, la condizione della temperatura maggiore di zero deve essere falsa e poi viene
eseguito l'else. Quindi possiamo esprimerlo usando un elif.
Vogliamo essere sicuri che la prima condizione sia vera.
E non abbiamo bisogno di controllare la seconda condizione.
Dato che raggiungeremo l'elif solo quando è falso.
In questo caso, stamperemo lo stesso messaggio come sopra.
Ora visualizziamo l'esecuzione. Infatti c'è ancora una cosa da fare.
Mettiamo questo a tre negativo in modo che sia al di sotto del congelamento e stampiamo
questi messaggi. Quindi se precipitation è vera, entriamo
nel corpo dell'if. Controlliamo questa condizione, dato che ho
appena modificato la temperatura di riferimento, è falsa.
E stampiamo il messaggio dall'else. Nella seconda condizione dell'id, controlliamo
la prima condizione, che è falsa perché la temperatura non è maggiore di zero.
Ora dobbiamo controllare la condizione elif e questa condizione è vera, quindi entriamo nel corpo
di quel elif e stampiamo lo stesso messaggio.
Quindi questi due blocchi di codice sono