तो, अब हम चर्चा करेंगे कि अमोर्टिज़ेड एनालिसिस क्या है और
देखेंगे एक ख़ास तरीक़ा, इस एनालिसिस को करने का
कभी कभी, हम एक वर्स्ट केस कोे देखते है और यह बहुत बुरा हो सकता है.
खास कर हम जानना चाहते है कुल वर्स्ट केस
ऑपरेशन्स के एक क्रम के लिए और हो सकता है कि इनमे से कुछ ऑपरेशन्स सस्ते हो
जबकि उनमें से सिर्फ कुछ ही बहुत महेंगे हैं.
तो अगर हम किसी भी एक के वर्स्ट केस को देखे और
उसे कुल जमा / टोटल से गुना कर दे,
वह बढ़ा चढ़ा कुल कॉस्ट हो सकता है.
जैसे कि उदाहरण के लिए, एक डायनामिक ऐरे के लिए, हम बहुत बार साइज बदलते है.
अक्सर, हम एक कांस्टेंट टाइम आपरेशन करते है, एलिमेंट्स को जोड़ना.
हम पूरी क्षमता पर पहुँचकर ही उसको रिसाइज़ करते है.
सवाल यह है कि, पूरा कॉस्ट क्या होगा अगर हमें बहुत सारा एलिमेंट्स समूह जोड़ना है?
तो यहाँ हैं अमोर्टिज़ड कॉस्ट की परिभाषा.
आपके पास n ऑपरेशन्स का एक क्रमांक है,
अमोर्टिज़ेड कॉस्ट है उन सभी ऑपरेशन्स का कॉस्ट n से भाग दिया हुआ.
यह ये कहने के बराबर है कि,
मान लीजिये आप एक कार खरीदते है, शायद $6,००० में
और आप देखेंगे कि ये आपके साथ पाँच साल तक रहेगा.
अब, दो संभावनाएं है.
एक, आप $6000 चुकाए और
पाँच साल बाद बाकि का $6000 चुकाए.
दूसरा उपाय यह है कि हर महीने कुछ पैसे चुका दे.
तो 5 साल में हैं 60 महीने.
तो अगर हम हर महीने $100 चुकाए, तो पाँच साल के अंत में
जब $6000 का कार खरीदने का समय आएगा, तब हमारे पास बैंक में $6000 होंगे.
तो मासिक खर्च का अमॉर्टिजेड कॉस्ट होगा $100 प्रति मास,
जबकि सबसे बुरे हालात में हमें एक महीने में $6000 चुकाना पड सकता है,
यह 0 है, 59 महीने के लिए और 6000 है
एक महीने के बाद, अतः आप देख सकते है,
वह अमोर्टिज़ेड कॉस्ट हमें एक ज्यादा संतुलित समझ देता है.
तो अगर आप जानना चाहते है कि सबसे बुरे हालात में मुझे एक महीने में कितना चुकाना होगा,
तो जवाब है $6000.
लेकिन अगर आप ये जानना चाहते है कि औसतन मैं कितना खर्च कर रहा हूँ,
जवाब होगा $100.
इसीलिये हम यह अमोर्टिज़ेड एनालिसिस करते है,
यह जानने के लिए कि कैसे दिखेगा एक के बाद एक
ऑपरेशन्स का होना.
तो आइये देखते है, अमोर्टिज़ेड एनालिसिस करने का तरीका.
समस्त तरीक़ा यही बोलता है कि आइये हम परिभाषा देखते है
कि क्या है एक अमोरतीजेड क्लास,
और उसका इश्तेमाल करें सीधे हिसाब करने में.
इसलिए हम देखते है डायनामिक ऐरे के एक उदाहरण को और
हम PushBack को n बार इस्तेमाल करने जा रहे है.
हम एक खाली ऐरे से शुरुआत करते है, फिर n बार PushBack काल करते है.
फिर हम एक बार PushBack को काल करके अमोर्टिज़ेड कॉस्ट पता करते है.
हम जानते है कि वर्स्ट केस टाइम है.
मान लो कि C sub i है ith insertion की कोस्ट.
तो हमें दिलचस्पी है C1 से Cn में.
तो साफ तौर पर C1 है 1.
क्योंकि हम वास्तव तक पहुँच गए हैं, और
कुछ समय के लिए जो हम यहाँ count कर रहे है वो है ऐरे में लिखना.
तो यहाँ कॉस्ट 1 है क्योंकि हम ith एलिमेंट में लिख रहे है जिसे हम जोड़ रहे है.
यह परवाह किये बिना कि हमें उसका साइज बदलना पड़े.
अगर हमें उसका साइज बदलना पड़ा, तो प्रश्न यह है कि इसका साइज कब बदलना होगा?
हमें साइज बदलना होगा यदि हमारी कपैसिटी प्रयोग हो चुकी है.
इसका मतलब जब उसका साइज उसके कपैसिटी के बराबर होगा तब.
तो ऐसा कब होगा?
ऐसा तब होगा जब पहले वाले इंसर्शन ने जगह पूरी तरह भर दिया हो.
इसका मतलब कि इसे फुल पावर 2 की बना दिया,
क्योंकि हम इसके आकार को हमेशा दोगुना कर रहे है.
तो ऐसा बोल सकते है कि, i वे इंसर्शन में
हमें रिसाइज़ करना पड़ सकता है अगर i-1वे इंसर्शन ने इसे भर दिया तो.
इसका मतलब i-1 पावर 2 की है.
अगर रिसाइज़ नहीं करना पड़ा तो अतिरिक्त कॉस्ट नहीं लगेगा,कॉस्ट जीरो ही रहेगा.
तो कुल अमोर्टिज़ेड कॉस्ट वास्तव में
जोड़ n वास्तविक कॉस्ट्स का n से विभाजित किया हुआ.
तो वह होगा जोड़ i = 1 से n C sub i का.
एक बार फिर C sub i कॉस्ट होगा ith insertion का.
जबकि यह n के बराबर है, क्यूंकि हर एक C sub i का कॉस्ट है 1,
तो हम जोड़ते है उसे n बार, यह है n को जोड़ना यह जो कुल जोड़ आता, यह दिखता है
थोड़ा पेचीदा इसलिये j = 1 टू द फोर ऑफ log based 2 ऑफ n-1 ऑफ 2 टू द j.
कि यह असल में है पावर 2ज़ की.
पूरे n-1 तक.
तो उदाहरण के रूप में अगर n है 100, तब 2s का power
यह होगा 1,2,4,8,16,32 और 64.
और यह उन सभी का जोड़ है.
तो यह पूरा जोड़ आर्डर n का है.
ठीक. तो बुनियादी तौर पर हम 2 का पावरज़ लेते है n तक
लेकिन n को छोड़ कर.
और यह 2n से ज्यादा नहीं होगा.
तो हमारे पास है n जोड़ कुछ जो 2n से ज्यादा नहीं है,
यह साफ़ तौर पर है order n का भाग n से और यह है सिर्फ order ऑफ 1.
तो अब जो हम जानते है वह यह कि हमने अमोर्टिज़े कर लिया है
हर उस इंसर्शन का कॉस्ट जिसका आर्डर 1 है.
हमारा वर्स्ट केस कॉस्ट भी अभी आर्डर n का ही है, इसलिए
अगर हम यह जानना चाहते है कि
कितना समय लगेगा और वर्स्ट केस जब आपका
एक ख़ास इंसर्शन, अमॉर्टिजेड कॉस्ट है order 1.
अगले वीडियो में,
हम अमोर्टिज़ेड एनालिसिस करने के दूसरे तरीके को देखेंगे.