Hola a todos, bienvenidos de vuelta a la
especialización de estructuras de datos y algoritmos.
Hoy vamos a hablar sobre lo que pasa
con los tiempos de ejecución
y entender realmente cuánto tiempo le
lleva trabajar a un programa.
Entonces, en particular, hoy vamos a profundizar realmente
Digo, hasta este punto hemos usado
esta cuenta aproximada de
número de líneas de código ejecutado.
Y hoy vamos a hablar sobre qué tan preciso es esto y
qué tipo de complicaciones aparecen.
Y, en particular veremos que si
queremos algo que fundamantalmente
sea una medida precisa del tiempo de ejecución,
resultaría en un inmenso caos.
Tendríamos que llamar a todo tipo de datos extra que no son
convenientes realmente para nosotros.
Así que, estamos hablando realmente del
problema que aparece cuando calculamos
tiempos de ejecución en algoritmos.
Algo que no vamos a resolver realmente
hasta la siguiente lección.
Así que, para empezar, veamos
este algoritmo que teníamos para
calcular los números de Fibonacci.
Recuerda, creamos un arreglo,
asignamos el elemento cero a 0,
el primer elemento a 1,
entonces tenemos este gran bucle for,
donde el elemento i-ésimo es la suma de
los elementos i-1 y i-2, y
al final del día devolvemos el elemento n-ésimo.
Así que, determinamos que cuando corremos
este programa ejecutamos alrededor de 2n+2 líneas
de código,
pero, lo que deberíamos preguntarnos es,
¿es este número de líneas ejecutadas
realmente un tipo de descripción precisa
del tiempo de ejecución del algoritmo?
Quiero decir, de alguna manera, implícitamente,
esta medida de líneas de código
supone que cualesquiera dos líneas de
código son comparables la una a la otra.
Son algo así como una operación básica.
Entonces, vamos a ver este programa en mayor detalle y
ver qué pasa en algunas de estas líneas de
código y ver qué tan válida es esta suposición.
Así que, para empezar, creamos este arreglo.
Y, ¿qué pasa cuando tratas de inicializar un arreglo?
Bueno, esto depende mucho de tu
sistema de manejo de memoria.
Fundamentalmente, todo lo que tienes que
hacer es encontrar algún espacio de memoria
y entonces tener un indicador para la primera posición.
Por el otro lado, qué tan exacto encuentras esto,
puede que tengas que revolver algunas otras
cosas para hacerle espacio, puede que,
después de colocar el arreglo, tengas que
inicializar todas las entradas a cero,
para que no tengas basura ahí.
Y, entonces no es completamente claro,
depende un poco en cómo exactamente
está tu programa siendo interpretado
Pero, podría ser muy rápido.
Podría tomar un buen rato,
dependiendo de las circunstancias.
Veamos la siguiente línea,
esta es sólo una simple asignación,
ponemos el 0 en la entrada cero.
Sin embargo, si realmente ves esto
al nivel de la máquina, estás haciendo algo
más de trabajo, necesitas cargar el puntero
al elemento cero del arreglo, a la mejor tengas
que hacer algo de aritmética para el puntero,
necesites entonces guardar este cero
literal en ese lugar de la memoria.
Podría no ser una operación sino unas cuantas.
Similarmente, cuando fijamos el primer elemento a uno,
tienes que hacer este similar conjunto de cosas.
Después tenemos este bucle for, y
con éste, de nuevo, cada vez que
tengas que hacer unas cuantas cosas,
necesitas incrementar el valor de i,
entonces comparar i con n para saber si tienes que salir del bucle
y si lo es, tienes que bifurcar,
tienes que moverte a otra instrucción en
tu programa después del bucle for.
Después hay unas adiciones, aquí tenemos
que hacer algunas cosas, tenemos que
buscar dos valores en el arreglo,
escribir un tercer valor en el arreglo.
Todo esto implica el mismo tipo de aritmética de punteros
y búsquedas de memoria, y agregados
de las que hablamos antes, pero
también tenemos que hacer esta suma.
Y, si fuera sólo una simple suma, tal vez no sería la gran cosa.
Sin embargo, esta es la suma de dos números de Fibonacci, y
si recuerdas las clases pasadas, encontramos
que los números de Fibonacci son
muy grandes, de hecho tan grandes que
probablemente no caben en una simple máquina
así que sumar dos de ellos requiere
una cantidad de tiempo no trivial.
Así que, de algún modo, no sólo tienes que hacer todo esto,
aritmética de arreglos, sino que la suma de los números de
Fibonacci es realmente una operación muy poco trivial.
Y entonces hacemos esta devolución donde
tenemos que hacer un vector de consulta que implica
todo el tipo de cosas de las que hablamos antes
y entonces tenemos que hacer una devolución
que va a operar con el apilamiento del programa y
aparecer un nivel y devolver una respuesta.
Así que, en conclusión, este programa
tiene seis líneas de código pero
la cantidad de trabajo hecho en las distintas
líneas de código es muy, muy diferente.
Lo que pasa exactamente en cada línea
de código no es la misma cosa.
Quizás queramos reconsiderar el hecho de que esta cuenta,
el número de líneas de código, es nuestra forma
de contar el tiempo de ejecución.
Tal vez necesitemos contar otra cosa.
Entonces, ¿qué más podemos hacer?
Bueno, si quieres ser exacto en lo que nos interesa,
lo que necesitas es decir, bueno,
vamos a tomar este programa,
lo vamos a correr en una computadora real
y nos gustaría saber cuánto tiempo le llevará
al programa para terminar. Eso es
fundamentalmente lo que queremos saber.
Desafortunadamente, para averiguar eso
necesitamos saber todo tipo de detalles
resultar.
Necesitamos saber cosas como la velocidad
de la computadora que estamos ejecutando,
si la corres en una super-computadora
le tomará menos tiempo que si lo corres en tu celular.
La arquitectura del sistema de la computadora también importa.
Exactamente cuáles operaciones tu CPU
soporta y exactamente cuánto tiempo le lleva
comparado con otras, todo eso tiene
un efecto en el tiempo de ejecución.
El compilador que usas también hace la diferencia.
En la práctica escribes el programa en algún lenguaje de
alto nivel como C, Java o Python,
o algo, y entonces lo corres por medio de un
compilador que lo convierte en código de máquina.
Y entonces el complilador,
no está haciendo nada más algo completamente obvio,
está llevando a cabo todo tipo de
optimizaciones interesantes a tu código.
Y qué optimizaciones realiza,
y cómo interactúan con lo que has escrito
todo eso tendrá un impacto en el tiempo de ejecución.
Finalmente, te tendrás que  preocupar por
detalles sobre la jerarquía de memoria.
Si tu cálculo completo cabe en el caché,
correrá probablemente muy rápido.
Sin embargo, si vas a hacer búsquedas en la RAM
las cosas serán mucho más lentas.
Búsquedas en la RAM realmente toman
una cantidad seria de tiempo.
Si, por el otro lado, te quedas sin memoria
RAM y tienes que empezar a escribir
algunas operaciones de memoria en el disco,
las cosas se pondrán aún más lentas.
Búsquedas en el disco duro pueden tomar milisegundos,
lo que es una eternidad en tiempos de cómputo.
Y así, exactamente cuánta memoria es guardada
en estos diferentes niveles de la jerarquía,
y exactamente cuánto tiempo llevan las búsquedas,
y qué tan buenos son los algoritmos
para predecir las cosas que buscarás en el futuro,
todo eso afectará el tiempo de ejecución.
Y entonces, poniendo todo junto, encontramos un problema.
Proyectar tiempos de ejecución precisos es un gran despapaye.
Necesitas saber todos estos detalles y
necesitas resolver como todo interactúa.
Y vamos a hablar mucho acerca de algoritmos en la clase,
y vamos a necesitar decirte sobre
tiempos de ejecución para todos ellos
y no queremos tener todo este despapaye
cada vez que tenemos un nuevo
algoritmo que queremos analizar.
Y este es un problema.
Otro problema era que
en la práctica, y esto suponiendo que supieras estos detalles,
en la práctica no sabes mucho de estos detalles
porque estás escribiendo un programa
que va a ser ejecutado en la computadora de otra persona y
no tienes idea de cómo luce su arquitectura
de sistema en esa computadora
porque no sabes qué computadora es,
no sabes quién la corre.
De hecho, habrá varias personas corriendo el
programa en diferentes computadoras
con diferentes arquitecturas y diferentes
velocidades, y todo será un despapaye.
Y no quieres realmente calcular el tiempo
de ejecución separadamente
para cada cliente.
Así que tenemos un gran problema aquí
y no lo vamos a resolver hoy, pero
en la próxima clase vamos a hablar
sobre cómo le damos la vuelta.
Y lo que realmente queremos es una nueva forma
de medir tiempos de ejecución que nos permita
tener una respuesta razonable sin saber este tipo de detalles.
Y, uno de los trucos claves que deberías buscar
que estaremos usando para resolver este problema,
es que vamos a obtener cosas que
nos den resultados para entradas muy grandes.
Éstas nos dicen
no necesariamente cuánto tiempo toma
en términos de segundos, minutos,
y horas reales, sino que nos dicen cómo el tiempo
de ejecución se escala con el tamaño de entrada.
Y en la práctica esto es una cosa muy
importante porque, a menudo,
nos preocupa lo que pasa cuando tenemos entradas enormes,
millones de datos que necesitamos analizar,
¿cuánto tiempo le lleva?
Entonces, regresa para la siguiente clase,
donde hablaremos sobre cómo resolver
estas cosas, y hablaremos sobre una
notación muy útil que estaremos usando por el resto de la serie.
Así que espero que vuelvas y, ¡te veo ahí!