In questo video, andremo ad esplorare quando
vengono create le variabili, per quanto tempo esistono
nella
memoria del computer, e cosa accade quando due
variaibli
hanno lo stesso nome e due differenti
funzioni.
Qui vediamo la funzione convert to minutes
che abbiamo analizzato nella lezione
di visualizzazione.
Abbiamo aggiunto una funzione convert to seconds,
che converte
un numero di ore nel numero equivalente
di secondi.
Convert to seconds effettua il suo lavoro
chiamando convert
to minutes a poi moltiplicando il risultato per 60.
Usiamo il visualizzatore per analizzare questo.
Passeremo velocemente sulle definizioni
delle funzioni
a quando gli oggetti delle funzioni vengono creati.
Convert to minutes per
[Suono]
uno di questi oggetti delle funzioni, e converte
secondi per primo all'altro.
Ora stiamo per eseguire un'istruzione di
assegnazione.
Il primo passo è valutare il lato destro
che è una chiamata ad una funzione.
Python valuta per primo l'argomento e
crea un oggetto per quel valore.
Poi, Python crea un frame sullo stack di
chiamata
e salva l'indirizzo di memoria di due in un
parametro.
[INCOMPRENSIBILE].
Come promemoria, questa parte è chiamata
stack di chiamata.
Viene mostrato come un stack di frame
alla rovescia.
Durante l'esecuzione di una chiamata ad una funzione
viene creato un nuovo stack di frame.
Non appena la funzione esce, il frame di
stack corrente viene cancellato.
E l'esecuzione della funzione precedente
continua.
La prima riga nel corpo
di convert_to_seconds è un'altra
istruzione di assegnazione.
La parte sinistra è una chiamata ad una
funzione,
Seguiamo le stesse regole di sempre,
valutiamo
l'argomento, num_hours, che contiene
l'indirizzo di memoria del valore due.
Poi, viene creato uno stack per la chiamata
di convert_to_minutes,
e il suo parametro, num_hours, contiene
l'indirizzo di memoria di quel valore.
Ci sono due variabili chiamate num_hours.
Una di queste si trova nel frame per la chiamata di
convert_to_minutes, e una di quelle
è nel frame per la chiamata di
convert_to_seconds.
Python tiene queste due funzioni in esecuzione
in aree di memoria separate
così non fa confusione su che variabile
usare.
Torniamo a tracciare l'esecuzione.
La prima linea del corpo converte i
minuti in un'istruzione di assegnazione.
Sul lato destro c'è un'espressione
num_hours per 60.
Quale num_hours utilizziamo?
La risposta è che Python cerca nel
frame dello stack corrente.
Num_hours fa riferimento a due quindi num_hours
per 60 viene valutato a 120.
Il secondo passo dell'assegnazione consiste
nell'assegnare 120
alla variabile minutes.
Se minutes non esiste nello stack frame corrente
allora verrà creato.
Ogni stack frame contiene il suo insieme
di variabili.
Nel frame per convert to minutes ci sono
le variabili, num_hours e minutes.
Il fram per convert to seconds attualmente
ha solo una variabile num_hours.
Però, al termine della sua esecuzione, avrà
anche sia minuti che secondi.
Lo stack fram per il programma
ricipale attualmente possiede convert_to_minutes
e convert_to_seconds.
Però al momento dell'esecuzione dell'istruzione
di assegnazione sulla linea 20
esisterà anche qui la variabile seconds.
Stiamo per ritornare il valore
della variabile minutes, e uscire dalla
funzione attuale.
Ma a che punto ritorniamo?
La risposta è sempre, nel frame vicino nello
stack di chiamata.
Lo stack frame corrente viene creato durante
la chiamata a convert_to_minutes.
Quando questa chiamata è completa,
lo stack frame corrente
viene cancellato, e Python produce il valore
di ritorno come
valore dell'espressione di questa chiamata
alla funzione.
Questa chiamata è a destra dell'istruzione
di assegnazione.
Per completare l'assegnazione sarà creata la
variabile minutes, e
Python salverà l'indirizzo di memoria del
valore di ritorno.
Vediamo cosa succede.
Notate che il frame per convert to
minutes è stato cancellato, e la variabile
minutes è
stata creata nel frame per convert
to seconds. Qui abbiamo un'altra istruzione
di assegnazione.
Il lato destro, minutes per 60,
viene valutato al risultato di 120 per 60.
E viene creata la nuova variabile
seconds,
e contiene l'indirizzo di memoria del nuovo
valore.
Poi ritorniamo seconds.
Seconds fa riferimento a 7200 quindi
quello è il valore che riceve
prodotto dalla chiamata a convert to seconds
della linea 20.
[NO AUDIO]