Dans cette vidéo nous allons voir à quel moment
les variables sont crées, combien de temps elles existent
dans la mémoire de la machine et ce qui arrive
quand deux variables
ont le même nom et des fonctions différentes.
Voici la fonction concert_to_minutes
que nous avons détaillée dans le cours sur la visualisation des fonctions
Nous avons ajouté la fonction convert_to_seconds dont l'objet
est de convertir un nombre d'heures en secondes.
convert_to_seconds fonctionne en appelant convert_to_minutes
puis en multipliant le résultat par 60.
Utilisons le visualiseur pour l'explorer.
Passons rapidement sur la définition de la fonction
deux objets fonction sont créés
qu'après une stimulation mécanique
et convert_to_seconds fait référence à l'autre.
Nous sommes maintenant sur le point
de réaliser une assignation
La première étape consiste à évaluer la partie droite qui est un appel de fonction
Python évalue l'argument et crée un objet pour cette valeur.
Ensuite Python crée un élément dans la pile des appels
et enregistre l'adresse mémoire de "2" dans les paramètres
[INAUDIBLE]
Pour mémoire, cet endroit s'appelle la pile des appels
Elle est représentée par une pile inversée d'éléments
Lors de l'appel de fonction
un nouvel élément est ajouté dans la pile
Et à chaque sortie de fonction, l'élément en cours dans la pile est supprimé
et l'exécution de la fonction précédente reprend.
La première ligne du corps
de convert_to_seconds est une autre assignation.
La partie droite est un appel de fonction
nous suivons la même règle que d'habitude,
évaluer l'argument num_hours, qui contient
l'adresse mémoire de "2"
Un élément est alors créé dans la pile
à l'appel de convert_to_minutes
et son paramètre mem_hours contient
l'adresse mémoire de cette valeur.
Il y a deux variables appelées mem_hours
L'une d'entre elles est contenue dans l'appel
à convert_to_minutes et l'autre
est contenue dans l'appel
à convert_to_seconds.
Python conserve ces deux fonctions
en cours dans deux régions séparées de la mémoire
il ne confond donc pas les variable à utiliser.
De retour au suivi de léxecution
la première ligne de convert_to_minutes
est une assignation
A droite de l'expression nous avons
num_hours *  60
Quel num_hours devons nous utiliser ?
La réponse est que Python
regarde dans la pile en cours
num_hours fait référence à "2", num_hours fois 60
est évalué à 120.
La deuxième étape de l'assignation est
d'assigner 120
à la variable minutes.
Si minutes n'existe pas dans la pile actuelle,
elle sera créée
Chaque pile contient son propre lot de variables
Celle de convert_to_minutes contient
num_hours et minutes
Et celle de convert_to_seconds contient
seulement num_hours pour le moment
Cependant, à la fin de l'exécution,
il contiendra également minutes et secondes.
La pile pour le programme
principal contient actuellement convert_to_minutes
et convert_to_seconds.
Cependant, après l'assignation de la ligne 20
la variable seconds y existera.
Nous allons à présent renvoyer la valeur
de la variable minutes et sortir de la fonction en cours
Mais où allons nous retourner ?
La réponse est toujours l'élément suivant de la pile d'appel.
La pile actuelle est créée lors
de l'appel à convert_to_minutes
Lorsque l'appel se termine, la pile actuelle
est supprimée et Python renvoie la valeur de retour
en tant que valeur d'initialisation de la fonction.
Cet appel es sur la partie droite d'une assignation
Pour finir la variable d'assignation minutes
va être créée et
Python va enregistrer
l'adresse en mémoire de la valeur retournée
Regardons ce qui se passe.
Remarquez que la pile de convert_to_minutes
a été supprimée et que la variable
minutes
a été créée dans la pile de convert_to_seconds
Nous avons ici une nouvelle assignation.
La partie droite minutes fois 60 va donner 120 fois 60
et une nouvelle variable "seconds"
va être créée
et contenir l'adresse mémoire de cette nouvelle valeur.
Ensuite nous retournons seconds.
Seconds fait référence à 7200,
c'est donc ce que l'on obtient
lorsque l'on appelle convert_to_seconds à la ligne 20
[AUDIO VIERGE]