I tre tipi che avete visto finora sono
gli interi e i float, e risulta che possiate convertirli da uno all'altro come segue.
Prenderò il numero tre e chiamerò qualcosa chiamato str, che mi
ritorna una stringa di lunghezza uno contenente la lettera tre, posso
assegnarlo ad una variabile. Tre è la stringa contenuta nella 
lettera tre. Dato che è una stringa, posso moltiplicarla
per qualsiasi cosa voglia. Facciamo 77 3, solo per il divertimento di farlo.
Come potreste indovinare, posso andare nell'altra direzione.
Se ho cinque copie di questa stringa tre.
In altre parole, una stringa di lunghezza cinque contenente cinque lettere 3.
Allora, posso prenderla e convertirla in un intero.
Andiamo, 33333. Potrei anche usare il risultato di quello
e convertirlo nuovamente in stringa. Ottenendo quello che avrei ottenuto se avessi
semplicemente moltiplicato tre per cinque. Posso anche convertire i floats in stringhe.
Se uso int su una stringa contenente molte cifre, allora posso tornare quell'intero
estraendo quel valore dalla stringa.
Posso anche fare la stessa cosa con un float.
Notate che ho dato float ad una stringa contenenti lettere che formano un int e lo
ha trasformato in un numero a virgola mobile. Devo stare un po' attento se chiamo
int su una stringa che ha cose differenti da cifre al suo interno, otterrei effettivamente
un errore. Qui, quello che otterrei sempre sarebbe
un valore, invalido letterale per int con base dieci, ho sette mele.
Questo dice semplicemente che Python non è stato in grado di effettuare la conversione.
Un motivo per una cosa è, è che, se chiamo input, diciamo, dimmi il
numero di scarpe. E l'utente inserisce, diciamo, 863 scarpe che è
il numero voluto. Ottengo di ritorno una stringa se il mio negozio di scarpe ha
solo 627 scarpe ancora disponibili quindi al momento non posso confrontare la stringa 863 con il numero 627.
La soluzione è prendere il risultato di cosa inserisce l'utente e trasformarlo in
un int. Salvarlo in una variabile e ora posso fare il 
mio paragone. Ci sono abbastanza scarpe nel negozio per
soddisfare il cliente? E la risposta è no.