سه نوعی که تاکنون دیده اید عدد صحیح،string و عدد اعشاری است،که معلوم میشود که میتوانید
اینگونه به هم تبدیلشان کنید.میخواهم که عدد سه را در نظر بگیرم
و چیزی به نام sturdرا فرابخوانم،که string به طول یک را به دست میدهد
که در حرف سه هست،که آن را میتوان به متغیری نسبت دهم.
سه string هست که حرف سه را شامل میشود.
چون که string است میتوانم آن را در هرچه که دلم خواست ضرب کنم.
محض سرگرمی سه را در77 ضرب کنیم.همان طور که امکان دارد حدس زده باشید،میتوانم از جهت دیگری وارد شوم.
اگر پنج نسخه از این string داشته باشم.
به زبانی دیگر،string که پنج را در سه ضرب میکند.
آنگاه میتوانم آن را گرفته و آن را به یک عدد صحیح تبدیل کنم.
به33333 میرسیم.
حتی میتوانم از نتیجه آن بهره گرفته و آن را به string تبدیل کنم.
که به من در صورت ضرب سه در پنج این نتیجه را به دست میدهد.
و نیز میتوانم عدد اعشاری را به string تبدیل کنم.اگر که INT را به string که دارای چندین رقم هست بیافزایم
آن گاه میتوانم با خارج سازی آن مقدار از stringآن عدد صحیح را بازیابم.
و نیز
با عدد اعشاری همین کار را کنید.توجه داشته باشید که به عدد اعشاری string مربوط کردم
که شامل حروفی است که عدد صحیحی را میسازد و آن را به عدد اعشاری تبدیل ساخت.
باید که کمی احتیاط کنم که در صورتی که عدد درستی را بخوانم که در string که چیزهایی غیر از ارقام دارد
در واقع دارم به خطا میروم.
در اینجا ،آن چه که تحویل میگیرم مقداری است،که برای عدد صحیح بامبنای ده جور در نمیاید.
هفت سیب دارم.اعلام میشود که پایتون نمیتوانست چنین تبدیلی را انجام دهد.
نیروی محرکه برای یک چیز،به این معنی است که،
اگر مثلا آن را ورودی بخوانم،تعداد کفش ها را به من بگوید.
و کاربر مثلا تایپ میکند که 863 جفت کفش میخواهند.
اگر فروشگاه کفش من تنها627 جفت کفش داشته باشدstring را بازیابم نمیتوانم
863 را با 627 مقایسه کنم.پاسخ در اینجا اینگونه است که نتیجه
آن چه را که کاربرتایپ میکند را گرفته و آن را به عدد صحیح تبدیل کنیم.
آن را در متغیری ذخیره کرده و اکنون میتوانم مقایسه ام را انجام دهم.
آیا داخل فروشگاه آنقدر کفش باقی مانده که جواب مشتری ام را بدهد؟
و پاسخ نه است.