.
Nel nostro programma spesso lavoriamo con
della collezioni di dati.
Ad esempio potremmo lavorare con i voti
degli studenti o con i titoli dei libri.
In questa lezione introdurrò l'uso
del tipo list di Python e esploreremo
alcune delle funzioni e operazioni che
possono essere applicate alle liste.
Per iniziare andrò a creare una variabile
grades che fa riferimento ad una lista di interi
con tre elementi.
La notazione per la nostra lista è una aperta
parentesi quadra, valori separati da virgole e
una chiusa parentesi quadra.
Grades è una lista a tre elementi.
Dove diciamo che grades ha tre elementi,
il primo elemento è all'indice zero e grades
all'indice zero fa riferimento a 80.
Grades a uno fa riferimento a 90 e grades
all'indice due fa riferimento a 70.
Possiamo anche prendere delle parti delle liste come
possiamo fare con una stringa iniziando con
un indice iniziale.
In questo caso inizierò all'indice uno.
E un indice di fine.
Quindi, andando avanti fino a due, questo mi fornisce
una fetta della lista che contiene un singolo intero.
90.
Se vado da grades a zero fino a due allora
viene restituita una porzione con 80 e
90.
Quindi vengono applicate le stesse regole
dello slicing come per le stringhe.
L'operatore in che abbiamo usato per le stringhe
può anche essere usato con le liste.
Quindi questo chiede se 80 è un elemento della
lista grades e lo è.
L'espressione 60 in grades viene valutata a
falso dato che 60 non è un elemento della
lista grades.
Alcune funzioni integrate di Python che
abbiamo usato precedentemente con altri tipi possono
anche essere applicate al tipo lista.
Ad esempio, possiamo trovare la lunghezza di una
lista, in questo caso tre dato che la lista
ha tre elementi.
Possiamo anche trovare il valore più piccolo in una
lista passando la lista come argomento alla
funzione MIN, e quando chiamiamo la
funzione MAX su una lista viene ritornato
l'elemento più grande.
C'è un'altra funzione chiamata SUM.
Questa sommerà gli elementi della lista.
Quindi in questo caso somma 80, 90 e 70,
ritornando 240.
Grades è una lista di interi, ma possiamo avere
anche liste di altri tipi.
Questo soggetto variabile farà riferimento
ad una lista di stringhe.
Alcune delle funzioni che abbiamo applicato
alla lista di interi possono anche essere applicate alla
lista di stringhe.
Ad esempio, possiamo trovare la sua lunghezza
e possiamo trovare il valore minimo della lista.
Per le stringhe, viene usato l'ordinamento
da dizionario, e il
minimo in questo caso è file.
Il max
sarà la stringa che compare per ultima
nell'alfabeto, o l'ultima
nel dizionario, che è math.
E la funzione sum non può essere applicata alle
stringhe.
Comparirebbe un type error nel caso in cui la sum
venga applicata ad una lista di stringhe.
Nella stessa lista possono essere presenti
dati di tipi differenti.
Ad esempio, facciamo una lista di indirizzi
stradali.
Avrà un int per il numero della strada
e una stringa per il nome della strada.
Quindi abbiamo un int e una stringa nella
stessa lista.
L'ultima cosa da mostrarvi in questa
introduzione alle liste è il ciclo for
sulle liste.
Quindi, osserviamo il nostro esempio grades.
Per ogni grade nella lista grades, effettueremo un
ciclo su di esso e lo mostreremo.
Grade è il nome di una variabile.
Qui potrei aver usato qualcosa come item, o
element.
Quindi stamperemo quei tre voti.
All stesso modo potremmo ciclare sopra subjects.
Sto cambiando il nome della variabile solo
per enfatizzare che, che è solo una variabile,
che fa riferimento ad ogni elemento della lista a turno,
iniziando dall'indice zero, fino
alla fine della lista.
Stampando gli oggetti.