Алдағы дәрістерден көріп отырғандай сандар бөліндісімен жұмыс жасау ыңғайлы. Бұл дәрісте біз Питон функциясының толық аймағымен танысып мақсаттарға жету үшін қолданамыз. Біз ол үшін одағайлы тізбекті аймағымен қолданып олардың бөлінділерін көрсетеміз де нөлден тоғызға дейін өзгертеміз. әр н саны үшін аймақ анықтап сол аймақты сандар бөліндісіне жалпылаймыз. оның мәні он бұл сандар бөліндісінің мәні болып табылады,
мен бөлінген сандарды шығарамын. экранда көріп отырған сандар нөлден тоғызға дейінгі бүтін сандар туынды нөлден шығады. соңғы мән оннан көп. Бұл қадамда, бөлінділер мәні арасындағы өзгерістер бірден шығады.
Аймақтың көмегін көрейік. Ол ұзындықта көмектеседі бірақ мен бастаманы қарастырып көремін. Бастамадан біз үш нәтижені көреміз олар функция арқылы шыққан.
Біреуін мысалды қарастырып көрейік. Біз негізгі мәнде қосымша ретінде қолданумызыға болады. ол нөлден басталып ол қадамды мен айтып өткен мысалға дейін жеткізбей алып тастауға болады. Аймақты қолданудың тағы бір жолы тізімдігі немесе жолдағы көрсетілген индекстерді айқындайтын сандар бөлінділерін жалпылау. Біз осы индекстірді жалпылауды қолданамыз. Компьютерде он алты нысан бар.
Индекстің мәндері нөл, бір, екі, он бестен көп.
Аймақтың көмегімен біз осы мәндерді жалпылай аламыз. Мен он алтыны аймақтың нәтижесі ретінде жібердім. Жалпы айтқанда мен жолдың ұзындығынан да асып кетер едім. с жолының индексін көрсеткелі жатырмын нөлден он беске дейінгі мәндер шығарылды. мүмкін біз бірден бастап индекстегіміз келеді. Біз бұл жағдайда қосымша параматрді қолдана аламыз. Біз келесі индексті бастау үшін бірін жібереміз. Біз мәннің нәтижесңн осы жолы шығарған кезде біз бірден бастап он бесті қоса шығарғанымызыды көруге болады. Біз индекстерді қосамыз. Ол үшін біз барлық үш параметрді қолдана аламыз. Бірінші параметр бірден бастау. Соңы немесе мәнді тоқтату.
келесі қадам Біз бірінші қадамнан кейін екінші немесе екіден үшке көшеміз. мен екінші қадамды көбейтпекпін, ол үшін бір, үш, бес, жеті және мәндерді қолданамын.
Бұл бізге С жолына индекс қосып береді.