Come vedremo nelle lezioni seguenti, può
essere molto utile avere delle sequenze di
numeri che rappresentano gli indici di
stringhe o liste.
In questa lezione introdurrò la funzione
integrata di Python range e la
useremo per questo proposito.
In questo primo esempio, useremo un ciclo
for in congiunzione con range, per
generare e mostrare una sequenza di
interi da zero fino a nove, con nove
incluso.
Quindi per ogni numero n, e qui è dove usiamo
range, range genererà quella
sequenza di numeri, passero in ingresso il
valore dieci, questo è il valore di, della
sequenza che stiamo scorrendo.
Stamperò ogni numeri nella sequenza.
I numeri che vedremo sullo schermo sono
valori interi da zero a nove.
Il valore iniziale viene impostato per default
a zero.
Il valore finale è il decimo.
Quindi nove è il nostro valore finale.
E il passo, o la differenza fra
due valori della sequenza, e per
default uno.
Vediamo l'help per range.
Questo help è abbastanza lungo, ma voglio
focalizzarmi sulla testata.
Possiamo vedere da questa testata che ci sono
fino a tre argomenti che possiamo fornire
alla funzione.
Il primo che abbiamo fornito nel nostro esempio
è il valore di stop.
Possiamo fornire opzionalmente un valore iniziale
per il quale il default è zero, e possiamo
opzionalmente fornire un passo, che se omettiamo
viene posto di default, come ho detto e mostrato
nel'esempio, ad uno.
Uno dei modi in cui useremo range è
per generare una sequenza di numeri che
rappresentano gli indici di una stringa o lista.
Quindi per la stringa computer science,
useremo range per generare i suoi indici.
Computer science ha sedici caratteri.
Quindi gli indici sono i valori zero, uno, due,
fino a quindici.
Usando range possiamo generare questi valori.
Potrei passare sedici come argomento a
range.
Ma più in generale potrei dire, vai fino
alla lunghezza della stringa.
Notate che sto usando i per rappresentare l'indice
di S, quindi i è un'abbreviazione per indice.
E i valori da zero a quindici vengono
stampati.
Ma forse, vogliamo solo gli indici che iniziano
dall'indice uno.
Possiamo usare il parametro opzionale, inizio,
per indicare questo.
Quindi posso passare in ingresso un indice
iniziale e poi andare fino alla lunghezza della
stringa.
E quando stampiamo il valore time,
vediamo che andiamo da uno fino a
quindici incluso.
Ora supponiamo di volere solamente gli indici
dispari.
Per farlo, usiamo tutti e tre i parametri
Quindi il parametro iniziale è uno.
La fine, o parametro finale,
e ora il passo.
Per default il passo è uno, quindi andiamo dai
valori uno a due a tre.
Aumenterò il passo a due, ottenendo
i valori uno, tre, cinque, sette e
così via.
E questo ci da gli indici dispari della
stringa S.