רשתות עצביות הן אלגוריתם די ישן
שנבע במקור
מהכוונה לבנות מכונה המחקה את המוח.
כעת, בשיעור זה
אלמד רשתות עצביות
כי הן עובדות ממש טוב
עבור מגוון בעיות למידה
ולא רק בגלל מוטיבציה לוגית
בוידאו זה, ארצה
לתת לכם מעט רקע על רשתות עצביות.
כך שנקבל מושג מה ניתן לצפות מהן לעשות.
בשני המובנים של
הפעלתם על בעיות מודרניות
כמו כן עבור
אלו שאולי
יעניינו את כנראה
החלום של בינה מלאכותית
לבנות מכונה עם בינה אמיתית.
וכן, כיצד רשתות עצביות יכולות לעזור בכך.
המקור של רשתות עצביות
כאלגוריתם המנסה
לחקות את המוח
ולחוש שאנו
רוצים לבנות מערכת לומדת
למה לא לחקות את כנראה
המכונת למידה המדהימה ביותר
שאנו מכירים, שהיא כנראה המוח.
רשתות עצביות הגיעו
לכדי שימוש נרחב מאז
שנות 1980 ו 1990
ומסיבות שונות, הפופולריות
ירדה בסוף
שנות ה 90.
אך לאחרונה,
רשתות עצביות מקבלות
תחיה מחדשץ
אחת הסיבות לתחיה המחודשת
היא שרשתות עצביות
מבחינה חישבוית
יקרות יותר.
לכן, כידוע לכם,
לאחרונה
מחשבים נעשו מהירים מספיק
בכדי להריץ
רשתות עצביות מורכבות.
בנוסף
לסיבות טכניות נוספות
שנדבר עליהן מאוחר יותר.
רשתות עצביות מודרניות
הן היום
הטכניכות המובילות עבור שימושים שונים.
אז, כשחושבים על חיקוי
המוח, בזמן
שמוח אנושי אומר דבר זהה, נכון?
המוח יכול ללמוד
לראות ולנתח תמונות
לשמוע ללמוד לעבד את חושי המגע.
אנו יכולים, כידוע, ללמוד
חשבון, ללמוד מתמתיקה
והמוח
עושה כל מיני דברים מדהימים.
נראה שאם אנו רוצים
לחקות את המוח
נראה שעלינו לכתוב הרבה מאוד
חלקי תוכנה על מנת לחקות את כל
הדברים המדהימים שהמוח
עושה.
אך האם
זו היפותזה
שהצורה שבה המוח עושה את כל
הדברים השונים האלו, אינה
עובדת כאלפי תוכניות שונות.
אלא, הדרך
שבה המוח עובד
היא כתהליך למידה יחיד.
זוהי רק היפותזה, אך
הרשו לי לחלוק איתכם
חלק מההוכחות לכך.
חלק זה של המוח,
החלק האדום הקטן הזה של המוח
הוא החלק של קליפת חוש הקול
הדרך שבה אתם מבינים את קולי
כעת, היא שאוזנכם
לוקחת את הצלילים ושולחת
את האות אל קליפת המוח
האחראית על ניתוח צלילים.
וזה מה שמאפשר
לכם להבין את המילים.
מדעני מוח ביצעו
את הניסויים המרשימים הבאים
שבהם חותכים את החיווט
מהאוזניים למרכז השמיעה במוח
ומחווטים
במקרה זה את מוחה של חיה
כך שהאות מהעיניים
יגיע אל מרכז השמיעה במוח.
כשעשו זאת, מצאו
שמרכז השמיעה לומד
לראות
וזה, במלוא מובן המילה
"לראות עד כדי ידיעה"
אז, עם עושים זאת לחיה,
החיה יכולה לבצע הבחנות וויזואליות
ואבחנות
תוך מבט בתמונות
ולבצע
החלטות נכונות בהתבסס
על התמונות, והם עושים זאת
עם החלק הזה של המוח.
הנה עוד דוגמה.
החלק האדום של רקמת המוח הוא החלק הסומטוסנסורי.
כאן מעבדים את חוש המישוש.
אם מבצעים שוב חיווט מחדש,
אז המרכז הסמטוסנסורי יכול לראות.
בעקבות ניסוי זה
וניסויים דומים
הנקראים ניסויי ניורו-חיווט
יש את החוש הזה
שאותו חלק פיזי
במוח יכול לעבד
ראיה, קול או מגע
אז אולי ישנו
אלגוריתם למידה אחד, המסוגל לעבד
ראיה קול או מגע.
ובמקום הזדקקות
למימוש אלפי תוכניות
או אלפי אלגוריתמים שונים
לביצוע אלפי הדברים המופלאים
שהמוח מסוגל לעשות
אולי, מה שאנו צריכים לעשות, הוא למצוא
קירוב או שניים
לאלגוריתם הלמידה של המוח
ולממש אותו
וזה מה שהמוח לומד בעצמו
כיצד לעבד את הסוגים שונים של מידע.
להפתעתנו הנרחבת,
נראה שאנו
יכולים לחבר כמעט כל חיישן
לכמעט כל חלק
במוח
ואז בהתאם לנסיבות, המוח ילמד להתמודד עם זה.
הנה כמה דוגמאות נוספות.
בצד שמאל למעלה,
דוגמא ללימוד ראיה בעמצאות הלשון.
הצורה שבה זה עובד,
בעצם מערכת הנקראת  BrainPort שכרגע
בשלבי FDA
על-מנת לסייע
לעיוורים לראות.
אך
הדרך שבה זה עובד,
שמים
מצלמה בגווני אפור
לקדמת הפנים
המצלמת
ברזולוציה נמוכה תמונות בגווני אפור
של מה שנמצא מלפנים
ואז מחווטים
למערך אלקטרודות
הממוקם על הלשון
כך שכל פיקסל ממופה
למיקום על
הלשון.
מתח גבוהה מתאים
לפיקסל כהה, ומתח נמוך
מתאים לפיקסל בהיר.
ואפילו
עובד היום
עם המערכת הזו,
ואני
מסוגל ללמוד לראות
בעשרות דקות, באמצעות לשוננו.
הנה דוגמא שניה
להד אנושי, או מכ"מ אנושי.
אז ישנן שתי דרכים לעשות זאת.
ניתן להכניס את האצבעות,
או להקליק את הלשון.
איני יכול לעשות זאת היטב.
אך ישנם עיוורים
היום, המאומנים
בבתי-ספר לעשות זאת
ולומדים לפרש את התבניות
של הצלילים החוזרות מהסביבה - זהו מכ"ם.
אז, אם לאחר חיפוש
ב Youtube, ישנם
סרטונים אל הילד המדהים הזה
שבעקבות סרטן
הוסרו גלגלי עיניו, אז לילד זה אין עיניים.
אך באמצעות אצבעותיו
הוא מסוגל להתהלך מסביב, בלי לפגוע בדבר.
הוא יכול לרכב על סקייטבורד.
הוא יכול לצלוף כדור לסל
וזהו ילד ללא עיניים.
דוגמא שלישית
"חגורת מישוש"
אם יש לך חגורה
מסביבך
זמזמים, ותמיד הצפוני ביותר מזמזם.
ניתן לתת לאדם
חוש כיוון בדומה
לחוש הכיוון של ציפורים.
ואת הדוגמאות המשונות, א
אם מחברים עין שלישית
לצפרדע, הצפרדע
תלמד להשתמש גם בעין זו.
אז זה די מדהים
אילו הרחבות
ניתן לחבר, כמעט כל חיישן
למוח, והמוח
בעזרת אלגוריתם, ימצא
כיצד ללמוד מזה
מידע, ויתמודד עם מידע זה.
וישנה תחושה
שאם נמצא מה
אלגוריתם הלמידה של המוח,
ונממש אותו או קירוב שלו
על מחשב, אולי
זה יהיה ההימור הטוב ביותר שלנו
לבצע התקדמות אמיתית
לכיוון בינה מלאכותית.
חלום הבינה המלאכותית
הוא לבנות יום אחד מכונה תבונית אמיתית.
כעת כמובן, אנו לא
מלמד רשתות עצביות
רק מכיוון שהם יכולים לתת לנו
חלון לחלום
הרחוק של של AI, אפילו שאני
אישית, זה אחד הדברים
שאני עובד עליהם בחיי המחקר שלי.
אך הסיבה העיקרית שבגללה אני
מלמד רשתות עצביות
בשיעור זה, זה מכיוון שהם למעשה
יעילות מאד
שיטות מקובלות
ליישומי למידה חישובית מודרנים.
אז, בשיעורים
הבאים, נתחלי לצלול לתוך
הפרטים הטכניים של רשתות
עצביות, גך שתוכלו
ליישם אותן
עבור מגוון בעיות למידה,
וקבלת תוצאות טובות עבור מגוון בעיות.
אך עבורי, כידוע לכם, אחת
הסיבות המרגשות אותי
שאולי הן נותנות
לנו חלון לתוך
מה אנו עשויים לעשות
אם אנו גם חושבים על
מה אלגוריתמים אולי יום אחד
יהיו מסוגלים ללמוד בדומה למוח האנושי.