Hola, en esta clase aprenderás a
cómo resolver el problema de
organizar a niños en grupos de manera más eficiente.
Más específicamente, propondremos
un algoritmo de tiempo polinomial
para este problema, en contraste con el algoritmo
de tipo exponencial de la lección pasada.
Pero para hacer esto, primero necesitamos
hacer una cosa muy importante
que probablemente debes hacer antes de
resolver algún problema algorítmico.
Debes reformularlo en términos matemáticos.
Por ejemplo,
en este problema, consideraremos puntos
sobre una línea en lugar de niños.
Por ejemplo, si tenemos un niño de
3 años y medio, consideraremos
un punto sobre la línea con
coordenada 3.5, y si tenemos otro
niño de 6 años, consideraremos un punto
con coordenada 6 sobre la línea recta.
Ahora, ¿a qué corresponden los grupos de niños?
Si tenemos un grupo de niños, éste consiste en varios niños,
y varios puntos sobre la línea corresponden
a este grupo. Y el hecho de que la edad
de cualesquiera dos niños en el grupo difiere
por a lo más un año, significa que existe
un segmento de longitud uno en esta
línea que contiene a todos estos puntos.
Ahora, el propósito es seleccionar el
número mínimo posible de segmentos
de longitud uno, tal que estos
segmentos cubren todos los puntos.
Entonces, si tenemos estos segmentos,
podemos tomar sólo todos los puntos
de ese segmento en el mismo grupo.
y, cualesquiera dos niños en el grupo
diferirán por a lo más un año.
Ahora vamos a ver un ejemplo.
Tenemos una línea con unos cuantos puntos en ella
y queremos cubrir todos los puntos
con segmentos de longitud uno.
Aquí hay un ejemplo de tal cobertura.
Todos los segmentos en esta figura
tienen la misma longitud
y consideramos que esta longitud es de uno.
Esta no es la solución óptima porque
abajo hay otro ejemplo de cobertura
y tenemos sólo tres segmentos
que aún cubren todos los puntos.
Ahora queremos encontrar una forma de encontrar
el mínimo número posible de segmentos
que cubran todos los puntos en
cualquier configuración.
Queremos hacer eso usando un algoritmo
voraz, y probablemente recordarás
de las clases pasadas, que para
proponer un algoritmo voraz, necesitas
hacer una elección voraz y probar
que ésta es una movida segura.
Enuncio que, en este problema, un movimiento
seguro es cubrir el punto más a la izquierda
con un segmento de longitud uno que empieza
o tiene su extremo izquierdo en este punto.
Para probar que este es realmente un movimiento
seguro, necesitamos probar que existe
una solución óptima con el número mínimo posible de
segmentos de unidad uno, tal que uno de los segmentos
tiene su extremo izquierdo en el punto más a la izquierda.
Probemos eso.
Para hacerlo, consideremos cualquier
solución óptima de un problema
dado con el punto dado.
Consideremos el punto más a la izquierda,
coloreado en verde.
Está cubierto por algún segmento,
coloreado con rojo.
Ahora, movamos este segmento rojo
a la derecha hasta que su extremo
izquierdo quede sobre este punto más a la izquierda.
Yo digo que no perdimos ningún punto
en el proceso porque este punto
verde es el punto más a la izquierda,
así que no hay puntos más a la izquierda que él,
y mientras movemos el segmento a
la derecha, no perdemos ningún punto.
Lo que significa que lo que tenemos
ahora es todavía una cobertura correcta porque
todos los puntos siguen cubiertos y el
número de segmentos en esta cobertura es
el mismo que en una solución óptima con la que empezamos,
y eso significa que es también una cobertura óptima.
Así, acabamos de encontrar una solución óptima
en la que hay un segmento que
empieza en el punto más a la izquierda.
Así, probamos que
cubriendo el punto más a la izquierda con
un segmento que empieza en él, es un movimiento seguro.
Ahora que tenemos un movimiento seguro,
consideremos lo que pasa después.
Tenemos el punto más a la izquierda cubierto,
y puede que hayan otros puntos cubiertos,
así que ya no tenemos que considerar estos puntos.
No estamos interesados en ellos, y
necesitamos cubrir el resto de los puntos
con el número mínimo posible de
segmentos de longitud uno.
Así que este es el mismo tipo de
problema como el que comenzamos,
así que es subproblema.
Básicamente significa que tenemos un algoritmo voraz.
Primero, haz un movimiento seguro,
agrega un segmento a la solución,
con el extremo izquierdo empezando
en el punto más a la izquierda.
Entonces, remueve todos los puntos
del conjunto que ya fueron cubiertos
por el segmento, y, si hay todavía puntos, repite el proceso.
Y repite este proceso hasta que ya
no queden puntos en el conjunto.