Ahora consideremos el pseudo código
que implementa este algoritmo.
Para propósitos de simplicidad, supondremos que los
puntos de entrada están ordenados en orden
ascendente, de menor a mayor.
Empezamos con un conjunto vacío de
segmentos al que llamamos R
y empezamos con el índice i apuntando al primer punto,
que es el está más a la izquierda
porque los puntos están ordenados.
Ahora, pasamos por los puntos y encontramos
el punto más a la izquierda,
en este momento i apunta al punto
más a la izquierda en el conjunto,
y al principio del bucle while, i siempre
apuntará al punto más a la izquierda
que continúe en el conjunto.
Ahora lo cubrimos con el segmento
que va de l a r, que tiene longitud 1,
y cuyo extremo izquierdo está sobre el punto xi,
por lo que este segmento va de xi a xi+1.
Agregamos este segmento al conjunto de nuestra solución,
y entonces, necesitamos borrar los puntos del
conjunto que ya fueron cubiertos.
En lugar de remover los puntos, vamos sólo
a mover el apuntador a la derecha
y vamos a olvidarnos de los puntos a la izquierda de éste.
Así que el siguiente bucle while hace exactamente eso.
Sabemos que para cualquier i que sea mayor al actual i,
xi está a la derecha del extremo izquierdo del
segmento porque los puntos están ordenados.
Así que si xi está también a la izquierda de r,
entonces está cubierto por el segmento.
Así que sólo vamos cada vez más a la derecha con el apuntador i.
Y mientras xi sea menor que o igual a r,
sabemos que el punto estará cubierto.
Y tan pronto como encontremos una xi que sea
mayor que r, significa que este punto no está
cubierto y todos los puntos que siguen
en el arreglo tampoco lo estarán.
Así que paramos.
Y entonces repetimos de nuevo la iteración del bucle while externo,
o tal vez nuestro apuntador ya está fuera del arreglo,
y en ese caso paramos
y devolvemos R, que es el conjunto de segmentos
que hemos construido en el proceso.
Ahora probemos que este algoritmo funciona en tiempo lineal.
De hecho, el índice i cambia de 1 a n,
y siempre lo incrementamos por uno.
Para cada valor de i, agregamos a lo
más un segmento a la solución.
Así que en total, incrementamos i a lo más n veces
y agregamos a lo más n segmentos a la solución.
Y esto nos lleva a una solución que corre en tiempo O(n).
Ahora, habíamos supuesto que los
puntos están ordenados de entrada.
¿Qué tal si eliminamos esa suposición?
Entonces tendremos que ordenar
primero los puntos y entonces
aplicar nuestro algoritmo PointsCoverSorted.
Más adelante en este módulo, aprenderás cómo
ordenar puntos en tiempo n log n.
Combinando eso con nuestro
procedimiento PointsCoverSorted, tendrás
un tiempo total de n log n.
Ahora veamos nuestra mejora.
Primero implementamos una solución directa,
que trabajaba en un tiempo de al menos 2^n,
por lo que funcionaba muy lento,
de forma que tan sólo para 50 niños,
habríamos que haber gastado al menos 2 semanas
de cálculo para agruparlos.
Nuestro nuevo algoritmo, sin embargo, funciona en tiempo n log n.
Y eso significa que aún si tuviéramos 10 millones
de niños que vinieran a la fiesta,
requeriría sólo unos cuantos segundos para agruparlos
de manera óptima en varios grupos.
Y eso es una gran mejora.
Ahora, veamos cómo llegamos a este punto final.
Primero, inventamos una solución ingenua
que trabajó en tiempo exponencial.
Fue muy lenta y quisimos mejorarla.
Pero para mejorarla,
el primer paso importante fue
reformularla en términos matemáticos.
Y entonces tuvimos una idea para
resolverla con un algoritmo voraz.
Así que tuvimos que encontrar una elección voraz y
probar que sería un movimiento seguro.
En este caso, el movimiento seguro
resultó ser el agregar a la solución
un segmento con su extremo izquierdo
en el punto más a la izquierda.
Y después probamos que éste es
realmente un movimiento seguro.
Es muy importante que pruebes tus
soluciones antes de intentar
implementarlas.
Porque de otra forma, podría resultar que
implementaste una solución, intentaste
enviarla, obtuviste un mal resultado,
o algo diferente a lo esperado.
Y entonces, puede que hayas hecho unos
cuantos cambios pero nada resultó.
Y al final, entiendes que tu solución fue incorrecta,
desde el principio, completamente.
Por lo que necesitas una nueva solución
que tendrás que implementar desde el principio.
Lo que significa que perdiste mucho
tiempo implementando la primera
solución incorrecta.
Para evitar eso, debes primero probar tu solución siempre.
Después de que probamos el movimiento seguro,
tenemos básicamente nuestra solución voraz,
que funciona en combinación con otro algoritmo en tiempo n log n,
que no solamente es no polinomial, sino que
es muy cercana al tiempo lineal,
y funciona muy rápido en la práctica.