嗨，在这个短视频中
我们将共同解决一个代码问题。
这个问题本身是很基本的。
因此，该视频的主要目的是
向您展示解决课程中
代码问题的一般流程
这个问题被称为A加B.
在这个问题中，我们在标准输入中
得到两个数，并且
我们的目标是要在标准输出中
输出他们的和。
你可以在网页上看到
两个测试样本
例如，如果你的程序的输入
由整数3和2组成
那么你的程序应该输出5
另一方面，如果输入
由整数7和9组成
那么当然你的程序应该
输出16
下一节由三个
初始文件组成
在这个特殊情况下他们不仅仅只是初始文件
而是解决方案
这些文件是由编程语言
Python,Java和C++编写的
在最后一节
包含了一些说明
包括了如何解决这个问题的
四个步骤
所以让我们一起阅读这
第一步是下载
其中一个初始文件
在这里，我们选择C++
初始文件，并且下载它
好
现在这个文件在这里并且
我们一起来看一下它的内容
所以，这是一个非常简单的解决方案
首先创建三个变量
然后它从标准输入中
读入a和b
然后计算它们的和
并且最后在标准输出中
输出这个和
所以要运行这个程序我们
首先需要编译它
所以这是我们说明的
第二步
在这里我们强烈建议
使用网页中显示的
相同的编译器标志
这将保证你的
程序将在测试系统
和你本地计算机中
有同样的表现
因此在这种情况下
我们复制这个标志
并且使用它来编译我们的程序
所以这一步生成了一个可执行文件a.out
并且我们现在可以运行它
让我们对例2和例3
也使用这个程序
所以输出为5
好的，再测试一次
9和4，按照预想的那样输出为13
到目前为止 这方法都还可行到这个程度是没问题的
那么现在下一步是
提交这个问题的解决方案
让我们一起去到提交面板
点按创建提交
然后用这个.cpp文件替换文件
然后点按提交按钮
一段时间后，这个测试系统显示
我们的解决方法通过所有的测试
这非常好
在这个特殊情况下
评分器输出为空
这意味着在这个情况下
没有错误信息存在
为了再次说明，让我
快速重复这个整个过程
python编程语言
所以首先我们下载
Python初始文件
让我们一起来看一看文件内容
所以这个程序再次如
预想的一样非常简单
所以我们只是从标准输入中获得a和b
并且输出a和b的和
现在我们需要运行程序
你也许想回到这个
可用的编程页面
只是为了确认我们如何
运行Python脚本
所以我们只是使用Python，Python3
所以当我们一起做
对于例题，4和4
并且输出为8，这符合预期
所以让我们一起继续
提交这个解决方案
所以你去我的提交选项
你点按创建提交按钮
然后你用APlusB.py取代此文件
因此当这个文件被上传完毕
你最后点按提交按钮
在几秒钟后，这个解决方案将
被测试系统接受
这不是非常有挑战性，对吧？
在下一个视频里，我们会看一个更加
有趣的计算问题的例子
对于这个问题我们将
首先使用最直观的解决方法
我们将会把这个解决方法提交到测试
系统来判断
它其实是有问题的
它有一个错误
所以我们会修复这个错误，再次提交
然后发现我们的解决方案运行很慢
我们会从测试系统得到一个
运行时间限制的反馈信息
例如，这意味着对于大的数据集
它将运行超过一秒钟
所以这将要求我们想出来
一个更快的解决方案
我们将会实现它
把它提交给系统
再一次的，发现它仍然是有问题的
我们将使用压力测试来
定位错误，修复它
最终向系统提交一个能够
通过所有测试的正确的解决方案