Привіт, в цьому короткому відео, ми,
разом з вами, вирішимо проблему в коді. Ця проблема є доволі примітивною. Головним призначенням цього відео є 
продемонструвати вам основний шлях вирішення проблем у коді даного курсу. Одна з низ є проблемою А плюс Б. В цьому завданні ми маємо дві
цифри зі стандартного вводу та наша мета - вивести їх суму
через стандартний вивід. Ви бачите двоє простих
тестів на цій сторінці. Наприклад, якщо вхідні дані для вашої 
програми складаються за чисел 3 та 2, тоді ваша програма має вивести 5. Якщо ж вхідними даними є 
два числа: 7 та 9, тоді ваша програма має
вивести 16, звичайно. Наступна частина складається
з трьох Стартових файлів. В даному конкретному випадку вони є
фактично рішеннями, а не стартовими файлами. Ці файли призначені для таких мов
програмування як Python, Java та C++. Нарешті, остання частина 
складається з інструкції що складається з чотирьох кроків
які вказують як вирішити проблему. Тож, давайте пройдемо ці 
чотири кроки разом. На першому кроці потрібно завантажити 
один зі стартових файлів. Для цього, давайте оберемо стартовий 
файл С++ та завантажимо його. Добре. Файл вже тут, тож давайте
подивимося що всередині. Тож, це дуже просте рішення, 
яке спочатку створює  три змінні. Потім воно зчитує а та б
зі стандартного вводу. Потім розраховує суму. Та в кінці воно надсилає суму
до стандартного виводу. Для того, щоб запустити нашу програму,
ми маємо скомпілювати її. Це і є другий крок
нашої інструкції. Для компіляції ми наполегливо 
радимо використовувати такі ж налаштування компілятора,
як і ті, що вказані на цій сторінці. Так ви зможете бути впевнені в тому,
що програма поводить себе у тестовій системі так само, як
і на вашому комп'ютері. Тож у нашому випадку потрібно
просто скопіювати налаштування та використати їх для компіляції. Таким чином ми створили програму 
a.out та  можемо її запустити. Давайте, наприклад, введемо 
в програму 2 та 3. На виході бачимо 5. Гаразд, ще один тест. 9 та 4, на виході очікувані 13. Поки що добре. І тепер, наступним кроком є завантаження 
нашого рішення даної проблеми. Давайте перейдемо до вкладки
My submission. Натисніть Create submission,
потім замініть файл цим .cpp файлом. Тепер натисніть кнопку Submit. Згодом, тестова система покаже що наше рішення пройшло всі 
тести і це досить добре. В даному випадку оцінювач 
нічого не виводить, і це значить, що в даному випадку 
не має повідомлення про помилку. Щоб продемонструвати це ще раз, дозвольте мені
швидко повторити весь процес для мови програмування Python. Тож ми спочатку завантажуємо
стартовий файл на Python. Давайте поглянемо що всередині. Програма знову ж таки є дуже простою. Ми знову задаємо у стандартному вводі а та б
та отримуємо суму а та б на виході. Тепер нам потрібно запустити цю програму. Для цього вам слід зайти на сторінку 
доступних мов програмування. Знову ж таки щоб перевірити 
як запустити сткріпти Python. Тож ми використаємо Python, 
Python 3. Давайте зробимо це. Наприклад, 4, 4 і на виході, як і 
очікували отримаємо 8. Тепер давайте підемо далі та
завантажимо це рішення. Вам потрібно перейти на вкладку My submission
та натиснути кнопку Create Submission. Потім замініть цей файл файлом APlusB.py. Коли файл завантажиться, 
потрібно натиснути кнопку Submit. За декілька секунд ваше рішення 
буде прийняте системою тестування. Це не було дуже складно, так? У наступному відео ми побачимо значно цікавіший приклад 
обчислювальної проблеми. У цьому завданні ми почнемо
зі створення примітивного рішення. Ми завантажимо це рішення до тестової
системи і побачимо, що воно має помилки. Справді. Воно буде з помилками. Тож ми виправимо баг, завантажимо його знову
і побачимо, що наше рішення занадто повільне. Тестувальна система покаже нам, 
що ліміт часу вичерпано. Це значить, що для великих об'мів даних
воно працює більше ніж одну секунду, наприклад. Це вимагає від нас знайти 
більш швидке рішення. Ми застосуємо його,
завантажимо до системи знову, щоб побачити, що 
воно досі має баг. Ми застосуємо стрес-тест
щоб знайти баг та виправити його і нарешті завантажити вірне рішення
до системи, яке пройде всі тести.