Sada ćemo malo govoriti o
pitanju koje je prema naučnicima od velikog značaja, ali možda i 
ne znači toliko inženjerima. Ukoliko ste inženjer, možete 
slobodno da ignorišete ovaj video. U računarskim naukama već oko 100 
godina se vodi jedna debata o vezi između prikazivanja kocepata 
preko vektorske funkcije i prikazivanja koncepata preko njihove
veze sa drugim konceptima. I učeći algoritam koji smo upravo
videli za porodična stabla može reći dosta o toj debati.
Sada ćemo napraviti kratku diverziju u kognitivne nauke.
Vodila se duga debata između dve rivalne teorije o tome šta znači
imati koncept. Integraciona teorija kaže da je koncept
veliki skup semantičkih oznaka. To je dobro za objašnjenje sličnosti
između koncepata. I pogodno je za stvari kao 
što je mašinsko učenje. Zato što volimo da radimo sa
vektorima znakovnih aktivnosti. Strukturalna teorija kaže da
značenje koncepta leži u njegovoj vezi sa drugim konceptima.
Znači konceptualno znanje je najbolje izraženo ne kao veliki vektor, već kao relacioni graf. Ranih 70tih, Marvin Minski je iskoristio
ograničenost perceptrona kao dokaz protiv funkcijskih aktora u korist
reprezentacije relacionim grafom. Ja lično verujem da su obe strane u ovoj
debati pogrešne, zato što obe strane veruju da su ove dve teorije rivali
a one nisu rivali uopšte. Neuronska mreža može da koristi vektor
semantičkih funkcija da implementira relacioni graf. U neuronskoj mreži koja uči porodično
stablo, možemo smisliti konkretnu inferencu kada Vam ja zadam osobu jedan i dam vam
vezu, onda mi Vi kažete osobu dva. A da dođe do tog zaključka, 
neuronska mreža ne prati gomilu pravila o inferencama. 
Ona samo predaje informaciju dalje kroz samu mrežu.
Dokle god je neuronska mreža u pitanju, odgovor je intuitivno očigledan.
Sada ako pogledamo detalje o tome šta se dešava, postoji mnogo funkcija
verovatnoće koje utiču jedna na drugu. Pozivamo te mikrofunkcije da 
uveličaju to da nisu eksplicitne kao svesne funkcije. 
U pravom mozgu, mogu postojati milioni njih i milioni interakcija, i
kao rezultat svih tih interakcija možemo napraviti jedan korak eksplicitne interference.
I to je ono što mislimo da je uključeno u viđenje samo jednog odgovora na nešto.
Ne postoje svesni koraci koji se mešaju, ali ipak postoji mnogo 
računanja koje se dešava u interakcijama sa neuronima. 
Tako da možemo koristiti eksplicitna pravila za svesno konkretno razumevanje, ali veliki deo
našeg zdravorazumnog razmišljanja, naročito analitičko razmišljanje, funkcioniše
tako što samo vidimo odgovor, bez nekih svesnih koraka. A čak i kad svesno razmišljamo imamo nekako jednostavno znamo 
koja pravila da primenimo, da bismo izbegli beskonačnu regresiju. Tako da, 
mnogi ljudi, kada razmišljaju o tome da li da primene relacioni graf u
neuronskim mrežama, jednostavno predpostave da bi trebalo da učine da neuron odgovara čvoru u 
relacionom grafu, a konekcija između, dva neurona odgovara binarnoj vezi. Ali ova metoda ne radi. 
Za početak, postoji veliki broj različitih veza. One dolaze u različitim oblicima. Kao na primer,
nečija majka, ili nečija tetka, i veza u neuronskoj mreži ima samo snagu. Ona ne dolazi u različitim oblicima.
Takođe treba da okrenemo te veze na primer, "a" je između "b" i "c". Još uvek ne znamo pravi način
da implementiramo relaciono znanje u neuronsku mrežu. 
Ali čini se jako moguće da su mnogi neuroni korišćeni u prikazivanju svakog od
koncepata koje znamo, i da svaki od tih neurona verovatno učestvuje u 
kreiranju velikog broja različitih koncepata. To se zove distribuirana
reprezentacija. To je mnogo na mnogo mapiranje između
koncepata i neurona.