Sada ćemo malo govoriti o
pitanju koje je prema naučnicima
od velikog značaja, ali možda i
ne znači toliko inženjerima.
Ukoliko ste inženjer, možete
slobodno da ignorišete ovaj video.
U računarskim naukama već oko 100
godina se vodi jedna debata o
vezi između prikazivanja kocepata
preko vektorske funkcije i
prikazivanja koncepata preko njihove
veze sa drugim konceptima.
I učeći algoritam koji smo upravo
videli za porodična stabla može reći
dosta o toj debati.
Sada ćemo napraviti kratku diverziju
u kognitivne nauke.
Vodila se duga debata između dve
rivalne teorije o tome šta znači
imati koncept.
Integraciona teorija kaže da je koncept
veliki skup semantičkih oznaka.
To je dobro za objašnjenje sličnosti
između koncepata.
I pogodno je za stvari kao
što je mašinsko učenje.
Zato što volimo da radimo sa
vektorima znakovnih aktivnosti.
Strukturalna teorija kaže da
značenje koncepta leži u njegovoj
vezi sa drugim konceptima.
Znači konceptualno znanje je najbolje izraženo
ne kao veliki vektor, već kao relacioni graf.
Ranih 70tih, Marvin Minski je iskoristio
ograničenost perceptrona kao dokaz
protiv funkcijskih aktora u korist
reprezentacije relacionim grafom.
Ja lično verujem da su obe strane u ovoj
debati pogrešne, zato što obe strane
veruju da su ove dve teorije rivali
a one nisu rivali uopšte.
Neuronska mreža može da koristi vektor
semantičkih funkcija da implementira relacioni graf.
U neuronskoj mreži koja uči porodično
stablo, možemo smisliti konkretnu inferencu
kada Vam ja zadam osobu jedan i dam vam
vezu, onda mi Vi kažete osobu dva.
A da dođe do tog zaključka,
neuronska mreža ne prati gomilu
pravila o inferencama.
Ona samo predaje informaciju dalje kroz
samu mrežu.
Dokle god je neuronska mreža u pitanju,
odgovor je intuitivno očigledan.
Sada ako pogledamo detalje o tome
šta se dešava, postoji mnogo funkcija
verovatnoće koje utiču jedna na drugu.
Pozivamo te mikrofunkcije da
uveličaju to da nisu eksplicitne
kao svesne funkcije.
U pravom mozgu, mogu postojati milioni
njih i milioni interakcija, i
kao rezultat svih tih interakcija
možemo napraviti jedan korak eksplicitne interference.
I to je ono što mislimo da je uključeno
u viđenje samo jednog odgovora na nešto.
Ne postoje svesni koraci koji se mešaju,
ali ipak postoji mnogo
računanja koje se dešava u interakcijama
sa neuronima.
Tako da možemo koristiti eksplicitna pravila za svesno
konkretno razumevanje, ali veliki deo
našeg zdravorazumnog razmišljanja,
naročito analitičko razmišljanje, funkcioniše
tako što samo vidimo odgovor, bez nekih
svesnih koraka. A čak i kad svesno razmišljamo
imamo nekako jednostavno znamo
koja pravila da primenimo, da bismo izbegli
beskonačnu regresiju. Tako da,
mnogi ljudi, kada razmišljaju o tome
da li da primene relacioni graf u
neuronskim mrežama, jednostavno predpostave
da bi trebalo da učine da neuron odgovara čvoru u
relacionom grafu, a konekcija između,
dva neurona odgovara binarnoj vezi.
Ali ova metoda ne radi.
Za početak, postoji veliki
broj različitih veza. One dolaze u različitim
oblicima. Kao na primer,
nečija majka, ili nečija tetka,
i veza u neuronskoj mreži ima samo snagu.
Ona ne dolazi u različitim oblicima.
Takođe treba da okrenemo te veze
na primer, "a" je između "b" i "c".
Još uvek ne znamo pravi način
da implementiramo relaciono znanje u
neuronsku mrežu.
Ali čini se jako moguće da
su mnogi neuroni korišćeni u prikazivanju svakog od
koncepata koje znamo, i da svaki
od tih neurona verovatno učestvuje u
kreiranju velikog broja različitih koncepata.
To se zove distribuirana
reprezentacija.
To je mnogo na mnogo mapiranje između
koncepata i neurona.