Các bộ lập trình sẽ thường gợi ý là có nhiều ngôn ngữ có thể được sử dụng để giải quyết vấn đề cụ thể. Nhưng điều đó thích hợp hơn các cái khác. Giải pháp tốt nhất được tổ chức là Idiomatic Python và có nhiều các ví dụ hay về điều này trên ngăn xếp và trang web. Giải pháp này thường có cả hiệu suất cao và khả năng đọc được cao. Điều này không nhất thiết là đúng. Một loại ngôn ngữ phụ trong python, panda có bộ thành ngữ của riêng nó. Chúng ta đã ám chỉ một số cái đó rồi như là sử dugnj vecto bất cứ khi nào có thể, không sử dụng vòng lặp nếu bạn không cần. Một số nhà phát triển và người sử dụng trong cộng đồng panda sử dụng các thuật ngữ này. Tôi nghĩ nó là một thuật ngữ hay. Vì thế tôi muốn chia sẻ với bạn một cặp tính năng quan trong về cách bạn có thể tạo mã pandorable. Đầu tiên điều này được gọi là phương pháp sâu chuỗi. Bây giờ chúng ta đã thấy rất rõ ràng bạn có thể sâu chuỗi hà panda cùng nhau khi bạn truy vấn khung dữ liệu. Ví dụ nếu bạn muốn lựa chọn các hàng dựa trên chỉ số như đếm tên. Sau đó bạn muốn các cột dựa án như tổng dân số, bạn có thể viết một truy vấn như dflocks, subwashtenaw. Đó là dạng sâu chỗi gọi là lập chỉ mục chuỗi. Và nó là một thực tế tệ. Bởi vì nó có thể là hàm panda có thể trả lại một bản sao hoặc một đánh giá khung dữ liệu phụ thuộc vào thư viện numpi nằm dưới. Trong sự mô tả của anh ánh về mô hình cấu trúc panda, Tom Osberger đã mô tả một quy tắc các ngón tay của điều này. Nếu bạn nhìn lại các dâu ngoặc vuông, thì bạn nên nghĩ kĩ liệu bạn muốn làm lập chỉ mục chuỗi ha không. Tôi nghĩ điều này rất hay như một lọa mã thối, mẫu xấu. Phương pháp sâu chuỗi có một chút khác biệt. Ý tưởng chung đằng sau phương pháp chuỗi là mỗi phương pháp trên một dự án trả lại sự tham khảo với dự án đó. cái hay của điều này là bạn có thể ngưng tụ nhiều hoạt động khác nhau trên mọt khung dữ liệu, ví dụ trong một dòng hoặc tối thiểu một trạng thái của mã. Đây là ví dụ về hai mã trong panda sử dụng dữ liệu điều tra dân số của chúng ta. Đầu tiên là loại pandotable để viết mã với phương pháp sâu chuỗi. Trong mã này không có chỗ sử dụng và bạn có thể thấy khi chúng ta chạy lần đầu tiên set_index và sau đó đặt lại tên. Bạn có thể băn khoăn lí do toàn bộ trạng thái được đóng lại trong dấu ngoặc đơn và điều đó tạo ra trạng thái có thể đọc được. Trong python nếu bạn bắt đầu với mở dấu ngoặc đơn, bạn có thể kéo dài trạng tháo trên nhiều dòng và nọi thứ đọc tốt hơn. Ví dụ thứ hai là cách truyền thống hơn khi viết mã. Không có lỗi với mã này trong ý nghĩa về mặt chức năng, bạn thậm chí có thể hiểu nó là một người mới với ngôn ngữ. Nó không chỉ giống ví dụ đầu tiên. Chìa khóa thuật ngữ hay là hiểu khi nó không giúp bạn. Trong trường hợp này bạn có thể có cả phương pháp và thấy rằng phương pháp bậc thang nhanh hơn. Đây là ví dụ cụ thể về khả năng đọc cũ. Bạ sẽ thấy nhiều ví dụ trên sàn chứng khoán và trong tài liệu mọ người sử dụng phương pháp gây nhiễu trong hàm panda của họ. Vì vậy tôi nghĩ có thể đọc và hiểu cú pháp là rất đáng. Đây là thuật ngữ panda nữa. Python có một chức năng tuyệt vời được gọi là bản đồ, cái này là một loại cơ bản cho lập trình trong ngôn ngữ. Khi bạn muốn sử dụng bản đồ trong python, bạn trích xuất nó một số chuwcsnawng bạn muốn và một số công cụ như một danh sách mà bạn muốn chức năng có thể được áo dụng. Các kết quả là chức năng được gọi là đối lập với mỗi mục trong danh sách. Và có mọt danh sách kết quả của tất cả các đánh giá chức năng đó. Python có chức năng tương tự gọi là ứng dụng bản đồ. Trong ứng dụng bản đồ bạn cung cấp các chức năng sẽ hoạt động trên mỗi phần của khung dữ liệu và trả lại chính khung dữ liệu. Bây giờ tôi nghĩ ứng dụng bản đồ rất tốt nhưng tôi hiếm khi sử dụng nó. Thay vì đó tôi thường muốn lập bản đồ trên tất cả các hàng. khung dữ liệu. Và hàm panda có chức năng mà tôi sử dụng ở đó gọi là áp dụng. Cùng nhìn vào một ví dụ Hãy lấy khung dữ liệu điều tra dân số của chúng ta. Trong khung dữ liệu này chúng ta có năm cột cho ước tính dân số. Mỗi cột tương ứng với một năm ước tính. Khá là hợp lí để muốn tạo ra một số cột mới cho các gị nhỏ nhất hoặc lớn nhất và chức năng áp dụng là một cách dễ dàng để làm điều đó. Đầu tiên chúng ta cần phải viết một chức năng cái mà lấy một hàng dữ liệu cụ thể, tìm các giá trị nhỏ nhất và lớn nhất và quay trở lại hàng dữ liệu mới. Chúng ta sẽ gọi chức năng này là min max, cái này khá là thẳng. Chúng ta có thể tạo ra một số phần nhỏ của hàng bằng việc lập các cột dân số. Sau đó sử dụng các chức năng min max và tạo ra một chuỗi mới với các giá trị nhãn dán đại diện các giá trị mới chúng ta muốn áp dụng. Sau đó chúng ta chỉ cần áp dụng trên khung dữ liệu. Ứng dụng dùng chức năng và trục trên cái này để điều khiển các thông số. Bây giờ chugns ta phải cẩn thận một chút. Chúng ta đã nói về trục 0 là các hàng khung dữ liệu trước đây. Nhưng thông số này là thông số của chỉ số để sử dụng. Vì thế để áp dụng trên tất cả các hàng, bạn thực hiện qua trục băng 1. Tất nhiên không cần giới hạn để chuyển về một chuỗi đối tượng mới. Nếu bạn đang thực hiện điều này như một phần dữ liệu sạch để tìm ra cái bạn muốn thêm dữ liệu mới vào khung dữ liệu đang có sẵn. Trong trường hợp đó bạn chỉ cần lấy các giá trị hàng và thêm vào các cột mới cho thấy các điểm đối đa và tối thiểu. Đây là một phần công việc của tôi khi đưa vào dữ liệu và xây dựng tóm tắt hoặc các thống kê mô tả. Và thướng được sử dụng với sự kết hợp các khung dữ liệu. Ok điều này thật tuyệt, ứng dụng là một công cụ cực kì quan trọng trong bộ công cụ của bạn. Nhưng bài giảng này không chỉ về các tính năng mới của API, mà còn về việc thực hiện mã có thể theo dõi. Lí do tôi giới thiêu điều này là bởi vì tôi hiếm khi thấy nó sử dụng với chức năng lớn như chúng ta đã làm. Thay vì đó bạn thấy nó được sử dụng với đối tượng hàm. Bây giờ bạn sẽ nhớ lại từ tuần đầu tiên của khóa học này là hiểu biết đối tượng hàm không phải là yêu cầu của khóa học. Nhưng để có hầu hết sự thảo luận bạn sẽ thấy trực tiếp, bạn sẽ cần phải biết tối thiểu là đối tượng hàm đọc thế nào. Đây là một dòng ví dụ về cách bạn có thể tính toán tối đa các cột sử dụng chức năng áp dụng. Bạn có thể tưởng tượng cách bạn có thể sâu chuỗi một vài áp dụng với đối tượng hàm để tạo ra thao tác dữ liệu gọn. Có một số các thuật ngữ hàm panda. Nhưng tôi nghĩ có nhiều hơn nữa và tôi không nói đến chúng ở đây. Đây là một nhiệm vụ không chính thức cho bạn. Nhìn vào các câu hỏi xếp hạng phía trên trên hàm panda trên Stack Overflow và nhìn vào một số tác giả có nhiều kinh nghiệm trả lời các câu hỏi này. Bạn có thấy bất kì mô hình thú vị nào không? Tiếng chuông trong hình thức thảo luận khóa học này và hãy xây dựng một số tài liệu có thể theo dõi cùng nhau. Các bài giảng tiếp theo của chúng ta sẽ ở trong nhóm các chức ăng và tôi sẽ tìm thấy sau.