Bây giờ chúng ta đã tìm hiểu nhiều chức năng
của hàm panda, tôi muốn kết thúc và
nói một chút về các loại dữ liệu và quy mô.
Chúng ta đã thấy rằng hàm panda hỗ trợ
số lượng các loại dữ liệu tính toán khác nhau
như là các chuỗi, số nguyên và số thực dấu phẩy động.
Điều này không phải là cái chúng ta
gọi là quy mô của dữ liệu.
Giả sử chúng ta có khung dữ liệu của các học sinh và
mức độ học tập của chúng là ở lớp 1, lớp 2 và lớp 3.
Có sự khác nhau giữa một học sinh lớp 1
và một học sinh lớp 2, giống như
sự khác nhau giữa một học sinh lớp 8 và một học sinh lớp 9.
Hãy nghĩ về điểm kiểm tra cuối cùng
của những học sinh này có thể đạt được
trong bài tập.
Có sự khác nhau giữa A và
A- cũng như sự khác nhau giữa
A- và B+ phải không?
Ở trường đại học Michigan, câu trả lời thường là không.
Chúng ta thấy một số sự khác nhau và
chúng ta lướt qua việc làm sạch dữ liệu
và phân tích thống kê và
học máy, nó rất quan trọng để làm rõ
các thuật ngữ và kiến thức của chúng ta.
Một nhà khoa học dữ liệu có bốn lĩnh vực cần biết.
Đầu tiên là một thang tỉ lệ.
Trong thang tỉ lệ đơn vị đo lường thường bình đẳng
với nhau và điều hành mang tính toán học,
như là trừ, chia, nhân.
Những ví dụ hay về tỉ lệ quy mô số đo
có thể là chiều cao và cân nặng.
Lĩnh vực tiếp theo là thang đo khoảng.
Trong thang đo khoảng đơn vị đo lường bằng nhau
giống như thang tỉ lệ.
Nhưng không có sự loại bỏ giá trị.
Đó là không có số không đúng, vì thế điều khiển là nhân và
chia là không hợp lệ.
Một ví dụ về thang đo khoảng là đo nhiệt độ C hoặc
độ F.
Bởi vì không bao giờ có sự vắng mặt của nhiệt độ và
0 độ là một giá trị ý nghĩa của nhiệt độ.
Hướng trên một khuôn viên có thể là
ví dụ khác, nơi mà 0 độ trên khuôn viên
không thể hiện sự thiếu hướng.
Hầu hết công việc bạn làm ở việc
khai thác dữ liệu, sự khác nhau giữa
tỉ lệ và thang đo khoảng có thể không rõ ràng hoặc
quan trọng hơn thông số bạn đang áp dụng.
Nhưng rất quan trọng để làm rõ điều này khi bạn áp dụng
các kiểm tra thống kê tiên tiến.
Lĩnh vực tiếp theo là thang đo thứ bậc,
và điều này cũng rất quan trọng.
Trong thang đo thứ bậc sự sắp xếp
của các giá trị rất quan trọng nhưng
sự khác nhau giữa các giá trị không bằng nhau.
Đây là phương pháp chấm điểm mà được sử dụng
trong các lớp học ở trường đại học Michigan
như là một ví dụ hay, nơi mà các lớp được đưa ra với cộng và trừ.
Nhưng khi bạn so sánh điều này với phần trăm giá trị bạn thấy một chữ
chiếm 4% các lớp có sẵn và một chứ với cộng hoặc
trừ thường chỉ chiếm 4% cho các lớp có sẵn.
Dựa trên điều này nó sẽ bị lẻ nếu có nhiều học sinh nhận được
A+ hoặc A- cũng như người mà nhận điểm A.
Thang đo thứ bậc rất phổ biến trong học máy và
có thể là một thách thức để làm việc.
Lĩnh vực cuối cùng tôi sẽ đề cập là thang đo định danh cái mà
thường chỉ gọi là phân loại dữ liệu.
Tên của nhóm trong thể thao có thể là một ví dụ hay.
Có một số lượng bị giới hạn của các đội nhưng thay đổi trật tự hoặc
dùng chức năng toán học với chúng là điều vô nghĩa.
Các giá trị phân loại rất phổ biến và chúng ta thường đề cập đến các phân cấp
nơi mà có hai giá trị nhị phân.
Tại sao tôi không nói về hàm panda và chuyển sang thảo luận về lĩnh vực này.
Vâng chúng rất quan trọng trong thống kê và
học máy, hàm panda có số lượng các chức năng thú vị để
xử lí sự chuyển đổi giữa các thang đo lường.
Hãy bắt dầu với dữ liệu định danh, trong panda được gọi là phân loại dữ liệu.
Hàm panda thực sự được xây dựng trong phân loại dữ liệu và bạn có thể
đặt một cột dữ liệu của bạn để phân loại dữ liệu
bằng cách sử dụng loại phương pháp này.
Cố gắng thay đổi loại cơ bản dữ liệu của bạn,
trong trường hợp này để phân loại dữ liệu.
Bạn có thể thay đổi điều này với thứ bậc dữ liệu
bằng việc thực hiện trong các lệnh đã cho
là đúng và thực hiện trong các thể loại trong một xu hướng được yêu cầu.
Đây là một ví dụ.
Hãy tạo ra một khung dữ liệu của các lớp chữ cái theo thứ tự giảm dần.
Chúng ta cũng có thể thiết lập một giá trị chỉ số của một số đơn vị đo.
Bây giờ khi chúng ta hướng dẫn hàm panda để kết xuất
đồ họa như là phân loại dữ liệu, chúng ta thấy loại D
được lập và có 11 loại khác nhau.
Nếu bạn muốn chỉ ra hàm panda dữ liệu này ở trong một trình tự hợp lí,
chúng ta thực hiện các kí tự đúng cùng nhau và
chúng ta thấy những điều này được phản ánh trong mục D sử dụng ít hơn kí hiệu.
Bạn có thể làm gì với điều này?
Vâng, dữ liệu thứ bậc đã sắp xếp vì thế nó có thể giúp bạn bằng hàm Bool.
Ví dụ nếu chúng ta có danh sách các lớp và chúng ta so sánh chúng với một C.
Nếu chúng ta thực hiện điều này, chúng ta sẽ thấy rằng C+ và
C- đều lớn hơn C.
Thay vì đặt mã mỗi một thứ,
như một số, chúng ta có thể chỉ ra có một trình tự rõ ràng với dữ liệu.
Và sau đó phát sóng sẽ hoạt động như chúng ta mong đợi.
Chúng ta có thể sử dụng một hệ điều hành toán học như là tối thiểu,
tối đa và những thứ khác trên dữ liệu thứ tự.
Đôi khi nó rất hữu ích để đại diện các giá trị phân loại là mỗi một cột
với đúng hoặc sai.
Điều này rất cần thiết trong khai thác tính năng,
nó là một chủ đề trong khóa học thứ ba trong chuỗi.
Các biến với giá trị hàm Bool được gọi là các biến giả.
Và hàm panda có một chức năng gọi là giả,
cái mà sẽ chuyển các giá trị của cột đơn thành cột đôi của 0 và
1, chỉ ra biến giả.
Có nhiều chức năng trong các lĩnh vực mà tôi muốn nói đến.
Và đó là về việc giảm giá trị trên thang đo khoảng hoặc
thang tỉ lệ như là một lớp số trong
một lớp đó là thứ tự như một lớp chữ.
Bây giờ điều này dường như có một chút
trực quan với bạn bởi vì bạn đang mất
thông tin về dữ liệu.
Nhưng nó rất hữu ích trên một vài chỗ.
Đầu tiên, nếu bạn đang mô hình hóa tần số của các danh muc,
đây có thể là một phương pháp vô cùng hữu ích và
sơ đồ lịch sử đã được sử dụng với khoảng thời gian chuyển đổi hoặc dữ liệu đặc trưng.
Và chúng ta sẽ xem xét lại histograms
trong khóa học thứ hai của chuỗi này.
Thứ hai nếu bạn đang sử dụng bộ phân loại học máy tiếp cạn trên dữ liệu,
thì bạn cần phải sử dụng dữ liệu phân loại.
Vì thế giảm chiều là hữu ích ở đó.
Hàm panda đưa ra chức năng gọi là cắt, nó lấy đối số
như cấu trúc của một cột hoặc một khung dữ liệu hoặc một chuỗi.
Nó cũng lấy một số thùng được sử dụng và tất cả các thùng được giữ ở cùng một nơi.
Hãy quay lại dữ liệu dân số.
Chúng ta thấy rằng chúng ta có thể phân nhóm,
sau đó tổng hợp để có danh sách kích thước trung bình đất nước.
Nếu chúng ta áp dụng cắt với điều này giả sử 10 thùng, chúng ta có thể thấy rằng
các bang được liệt kê là phân loại sử dụng kích thước trung bình.
Ở đây chúng ta thấy các bang như Alabama và Alaska cùng trong một loại, trong khi
California và Colombia ở loại khác.
Bây giờ cắt chỉ là một cách để xây dựng các loại từ dữ liệu của bạn và
có nhiều các phương pháp khác nhau.
Ví dụ cắt cho bạn dữ liệu khoảng,
nơi mà khoảng cách giữa mỗi loại là cùng kích cỡ.
Nhưng đôi khi bạn muốn tạo các loại dựa trên tần số.
Bạn muốn số mục trong mỗi thùng là giống nhau,
thay vì khoảng cách giữa các thùng.
Nó phụ thuộc vào dạng dữ liệu của bạn và
cái bạn đang lên kế hoạch để làm nó.
Chúng ta sẽ nhìn vào các ví dụ về điều này trong khóa học đồ họa và biểu đồ
mà bạn đã học trong chuỗi.
Đó là bài giảng này của khóa học.
Có một nhiệm vụ lập trình để kiểm tra hiểu biết của bạn về nội dụng của bài giảng này
và tôi sẽ thấy bạn trở lại trong bài giảng tiếp theo nơi mà chúng ta sẽ nói nhiều hơn
về các thống kê và thiết lập các khai niệm cơ bản để so sánh các kết quả phân tích.