現在我們已經涵蓋了Pandas的許多機制，我想停下來 談談資料類型(type)和尺度(scale)。 我們已經看到Pandas支持許多不同的計算資料類型， 如字串，整數和浮點數。 這不能抓到我們所說的資料尺度 假設我們有一個DataFrame的學生和 他們的學校年級，如1年級，2年級和3年級。 1年級的學生和2年級的學生有所不同，一樣的 8年級和9年級的學生有所不同。 讓我們考慮這些學生可能獲得的期末考試成績 的作業。 A和A-之間的差異與 A-和B+之間的差值相同嗎？ 在密歇根大學，至少答案通常不是。 我們直觀地看到了一些不同的尺度， 當我們進行數據清理和統計分析和 機器學習時，重要的是要澄清我們的知識和術語。 作為一個數據科學家，有四個尺度，值得了解。 第一個是比率(ratio)尺度。 在比率尺度中，測量單位相等間隔，數學 運算（如減法，除法和乘法）都是有效的。 比率尺度測量的良好例子可能是高度和重量。 下一個尺度是間隔(interval)尺度。 在間隔尺度中，測量單元相等間隔。 與比率尺度相同 沒有明確的缺乏數值。。 那就是沒有一個真正的零，所以運算如乘法和 除法是無效的。 間隔尺度的一個例子可能是測量的溫度，以攝氏或 華氏的溫度。 因為沒有沒有的溫度， 0度是一個有意義的溫度值。 羅盤的方向可能是另一個很好的例子，羅盤內的0度 並不表示缺乏方向。 對於在數據挖掘中所做的大部分工作，差異在 比率和間隔尺度之間，可能不是那麼明顯或 重要，比較於您所使用的算法。 但重要的是在你的心中要清楚，當你應用在先進 的統計測試時 下一個尺度是序數(ordinal)尺度，這也很重要。 在序數尺度上，值的順序是重要的， 但是值之間的差異並不等間隔。 這裡是密西根大學許多課程中使用的一個打成績分數
的方法， 是一個很好的例子，其中字母成績被賦予了加減。 但是，當您將此與百分比值進行比較時，您會看到只有字母本身 涵蓋了4％的可用成績，而字母有加號或 減號的通常只有可用成績的3％。 基於此，那就是奇怪了，如果有同樣多的學生拿 到A+或A-的，和那些拿到只是A的. 有序數據在機器學習中非常普遍， 有時候是一個挑戰。 最後我會提到的尺度是名義(nominal)尺度 往往只是被稱為分類(categorical)數據。 這裡的體育隊的名稱可能是很好的例子。 團隊的數目有限的,而改變他們的順序或 將數學函數應用到他們是毫無意義的。 分類值是很常見，我們通常指類別， 那裡有只有兩個可能的值為二進制值。 那麼為什麼我停止談論Pandas呢，並跳上這個尺度的討論。 那麼，鑑於他們的重要性在統計學和 機器學習中，Pandas有很多有趣的功能來 處理測量尺度之間的轉換。 我們先從名義(nominal)數據開始，在Pandas被稱為分類(category)數據。 Pandas實際上具有內置類型的分類數據，您可以 使用astype方法將數據列設置為分類數據。 astype嘗試更改您的數據的底層類型， 在這種情況下改到類別數據。 您可以進一步將其更改為序數(ordinal)數據，通過將ordered標誌設置為 true，並以有序的方式傳遞類別來。 這裡有個例子，這裡有個例子， 讓我們創建一個DataFrame按照降序的字母級別。 我們還可以設定一些更粗略措施的索引值。 現在當我們指示Pandas將其作為分類數據時，我們看到 dtype已被設置為類別(category)，並且有11個不同的類別。 如果我們想要向Pandas表明這資料是按邏輯順序， 我們通過ordered=True設置標誌和 我們看到這個數據反映在類別dtype中，使用小於(<)符號。 你能用這個做什麼？ 那麼，序數(ordinal)數據有一個排序，所以它可以幫助你進行布林屏蔽(boolean mask)。 例如，如果我們有我們的成績列表，我們將它們與C進行了比較。 如果我們根據字典順序來作，那麼C+和 C-都實際上大於C. 與其將這些一個接一個編碼，本來是根據字典順序的 ，就像數字一樣，我們可以指出數據有明確的順序。 然後廣播會如我們所預期的。 然後，我們可以使用一組數學運算，如最小值， 最大值和其他數學運算在序數(ordinal)數據。 有時是有用的，因為每個分類都是列，去表示分類值， 用true或false值，取決於是否適用於該類別。 這在特徵(feature)提取(extraction)中特別常見， 這是在專業化課程的第三個中的一個課題。 變數用布林(boolean)值的通常稱為虛擬(dummy)變數。 Pandas有一個內置的功能，稱為get_dummies， 它將單個列的值轉換成多個列的0 和1，表示虛擬變量的存在。 還有一個尺度功能，我想談談的。 那就是轉換一個在間隔尺度或 比率尺度的值，像數字等級，到分類尺度，像一個字母級別一樣。 現在，這似乎有點反直覺，由於您失去了 有關該值的信息。 但它在幾個地方很有用。 首先，如果您可視化類別的頻率， 這可能是一個非常有用的方法， 而且直方圖(histogram)經常用於轉換了的間隔(interval)或比率(ratio)數據。 我們將在這個專業化的第二個課程中看一下直方圖。 其次，如果你使用機器學習分類方法處理數據， 則你需要使用分類數據。 所以降低維度(dimensionality)也是有用的。 Pandas有一個名為cut的功能，它接受一個參數，這參數是一些像陣列結構 像是一列或是
資料幀或是系列的結構 它還需要使用多個箱子(bins)，並且所有箱子保持相等的間距。 我們回到我們的人口普查數據的例子。 我們看到我們可以按州分組， 然後總匯到州的縣級平均人口名單。 如果我們進一步用cut向這名單，用10個bins，我們可以看到， 我們可以看到州列出了使用縣級平均人口的分類。 在這裡，我們看到像Alabama州和Alaska州這樣的州屬於同一類別， 而California州和District of Colombia同屬於一個非常不同的類別。 現在，cut只是從數據中構建類別的一種方法， 還有許多其他方法。 例如，cut給你間隔(interval)數據， 每個類別之間的間距大小相等。 但有時你想根據頻率來形成分類。 您希望每個倉(bin)中的物品數量相同， 而不是倉之間的間距。 它真的取決於你的數據的形式和 你打算做什麼。 我們將看一些例子在繪圖和製圖課程 為那些註冊在專業化課的。 這就是本模組的課程。 還有一個程式的作業來測試你對本模組內容瞭解 回頭見，在下一個課程為總結，在那裡我們將詳細討論 關於統計和建立一些基本的分析結果比較。