樞紐分析表(pivot table)是，為了特定目的，聚合DataFrame中的數據的一種方式。
它大量使用聚合(agg)功能函數。
Pivot table本身就是一個DataFrame，其中行代表一個變數，
你感興趣的，列是另一個，和單元格是一些聚合值。
Pivot ptable也往往包括邊際值，
它們是每列和每列的總和。
這樣您就可以看到兩個變數之間的關係
一目了然地。
我們來看一個例子。
這裡我們加載一個新的數據集，cars.csv。
該數據集來自加拿大政府的開放數據計劃。
並提供有關不同電動車效率的資料，
你可以購買的。
當我們看看DataFrame的前面部分時，
我們會看到，有模型的年分，供應商，汽車的尺寸和統計數據，
如電池的大小以千瓦小時。
Pivot table允許我們將這些列中的一個列轉換成新的列標題，
並將其與另一列作為行索引進行比較。
比如說，
比方說，我們想比較電動汽車製造商與年分，
而我們也想在電池容量方面進行比較。
要做到這一點，我們告訴pandas，我們用values是'(kw)'千瓦，
index是'YEAR'年份，列column是'Make'。
然後我們指定的aggfunc聚合函數，
在這裡我們將使用NumPy的功能mean。
這是結果。
我們看到有NaN值當
供應商在某一年沒有記錄，像福特在2012年。
我們看到，大多數供應商多年來，在電池容量沒有變化，
除了Tesla，因為他們介紹了幾種新模型。
Pivot table並不限於你可能想要應用的一個函數。
你可以通過aggfunc，用不同的應用函數列表，
Pandas將為您提供結果，使用層次結構的列名稱。
在這裡，我也用margins等於true。
你可以看到每個功能現在有一個all類別，
它顯示總體平均值和最小值，在給定的年份和
給定的供應商。
這就是pivot table(樞紐分析表)。
這一直是很短的描述，但
它們是非常有用在處理數值資料時。
當然，你可以傳遞你想要的任何函數給aggfunc聚合函式，
包括那些您自己定義的。