Uma tabela dinâmica é uma maneira de resumir os dados
em uma estrutura de dados para um propósito particular.
Faz uso intenso da
função de agregação.
Uma tabela dinâmica é em si um quadro de dados,
onde as linhas representam uma variável que
você tem interesse, as colunas outra variável,
e a célula é um valor agregado.
Uma tabela dinâmica também tende
a incluir valores marginais também,
que são as somas para
cada linha e para cada coluna.
Isso permite que você veja
o relacionamento entre duas variáveis,
num relance.
Vamos ver um exemplo.
Vamos carregar um novo conjunto de dados,
cars.csv.
Este conjunto de dados vem do
Open Data Initiative, do governo canadense.
E tem informações sobre a eficiência
de diferentes carros elétricos que
estão disponíveis no mercado.
Quando olhamos para o cabeçalho
dos dados,
vemos que há ano (YEAR), modelo (Model),
fornecedor (Make), tamanhos de carros (Size) e estatísticas,
como o tamanho da bateria (em quilowatts-hora).
Uma tabela dinâmica nos permite
girar uma dessas colunas em um novo cabeçalho de colunas
e compará-la contra outra coluna, como índices de linha.
Por exemplo,
se quiséssemos comparar a
marca de veículos elétricos contra os anos e
que queríamos fazer essa comparação
em termos de capacidade da bateria.
Para isso, dizemos ao Pandas
que queremos os valores em quilowatts,
que o índice será o ano e
as colunas serão os fabricantes (Make).
Em seguida, especificamos
a função de agregação,
que aqui será a média:
aggfunc=np.mean
Eis os resultados.
Vemos que há valores NaN para
fornecedores que não têm uma entrada
num determinado ano, como Ford em 2012.
E vemos que a maioria dos fornecedores
não têm uma mudança na capacidade da bateria ao longo dos anos,
exceto Tesla, que introduziu vários modelos novos.
Agora, tabelas dinâmicas não se limitam a uma função
que você pode querer aplicar.
Você pode passar uma lista das
funções diferentes para aplicar.
E Pandas irá fornecer o resultado,
usando hierarquida de nomes de colunas.
Aqui, para passar margens:
margins=True
Note que, para cada função,
há uma categorial 'all'.
All exibe a média geral e
valores mínimos de um dado ano
e de um dado fornecedor.
Isso é o que são as tabelas dinâmicas.
Foi uma descrição sucinta, mas
elas serão muito úteis na
manipulação de dados numéricos.
E, é claro, você pode passar qualquer função
que quiser para a função de agregação,
incluindo as suas, as que você criar.