Chào mừng đến với bài học hôm nay. Chúng ta sẽ nhìn vào chuỗi thời gian và
chức năng ngày trong panda. Panda có dạng và thời gian
liên quan đến các lớp. Dấu thời gian, chỉ mục thời gian,
giai đoạn và chỉ mục giai đoạn. Đầu tiên hãy nhìn vào dấu hiệu thời gian. Dấu hiện thời gian đại diện các giá trị
thời gian đơn với các điểm trong thời gian. Vsi dụ hãy tạo ra dấu hiệu thời
gian sử dụng một chuỗi 9/1/2016 10:05AM và ở đây chúng ta có
dấu hiệu thời gian của chúng ta. Dấu hiệu thời gian có thể hoán đổi với thời gian
trong python trong hầu hết các trường hợp. Giả sử chúng ta không quan tâm đến
điểm cụ thể trong thời gian và thay vì muốn một khoảng thời gian. Đó là nơi giai đoạn tham gia. Giai đoạn đại diện một khoảng thời gian
như là một ngày cụ thể hoặc tháng cụ thể. Ở đây chúng ta đang tạo ra một
giai đôạn là tháng 1 năm 2016, và đây là ví dụ về giai đoạn
mùng 5 tháng 3 năm 2016. Chỉ số của dấu thời gian là
chỉ số thời gian theo ngày. Hãy nhìn nhanh vào ví dụ. Đầu tiên hãy tạo ra một ví dụ chuỗi T1, chúng ta sẽ sử dụng dấu thời gian mùng 1,
mùng 2, mùng 3 tháng 9 của năm 2016. Khi chúng ta nhìn vào chuỗi, mỗi
dấu thời gian là một chỉ số và có giá trị liên quan đến nó,
trong trường hợp này a, b,c. Nhìn vào loại chỉ số chuỗi, chúng ta thấy
rằng đó là chỉ số thời gian theo ngày. Tương tự, chỉ số của giai đoạn
là chỉ số giai đoạn. Hãy tạo ra một ví dụ khác chuỗi T2. Thời gian này chúng ta sẽ
sử dụng các giá trị d và f và nối chúng với giai đoạn tháng 9,
tháng 10 và 11 năm 2016. Nhìn vào loại ts2.index, chúng ta
có thể thấy nó là period.index. Bây giờ hãy nhìn vào cách chuyển
đổi thời gian theo ngày. Giải sử chúng ta có một danh sách
của các ngày là các chuỗi. Nếu chúng ta tạo ra khung dữ liệu
sử dụng các ngày là chỉ số. Và một số giữ liệu nhỏ nhất,
đó là dạng dữ liệu chúng ta có. Nhìn vào chỉ số chúng ta
có thể thấy thật hỗn độn và các ngày ở trong các dạng khác nhau. Sử dụng hàm panda với thời gian theo ngày, hàm panda
sẽ cố gắng chuyển chúng thành thời gian theo ngày và đặt chúng trong dạng chuẩn. Thời gian theo ngày có tùy chọn
để thay đổi cú pháp. Ví dụ chúng ta xuất ngày đầu tiên = true tới cú pháp ngày ở định dạng ngày Châu Âu. Thời gian vùng đồng bằng là thời gian khác. Chúng ta có thể thấy khi chúng ta lấy sự
khác biệt giữ ngày mùng 3 tháng 9 và ngày mùng 1 tháng 9. Chúng ta có thời gian vùng đồng bằng là 2 ngày. Chúng ta cũng làm một số việc như là
tìm thời gian cho 12 ngày và ba giờ trước của ngày mùng
2 tháng 9, lúc 8:10 sáng. Tiếp theo hãy nhìn vào một số mẹo để
làm việc với ngày trong khung dữ liệu. Giả sử chúng ta muốn nhìn vào 9 đo lường, đo hằng tuần, mỗi ngày chủ nhật. Bắt đầu vào tháng 10 năm 2016. Sử dụng phạm vi ngày chúng ta có thể
tạo ra chỉ số thời gian theo ngày. Bây giờ hãy tạo ra khung dữ liệu sử dụng
các ngày và một số dữ liệu ngẫu nhiên, và Xem cái chúng ta có thể làm với nó. Đầu tiên chúng ta có thể kiểm tra
ngày cụ thể của tuần là gì. Ví dụ ở đây chúng ta xem tất cả các ngày
trong chỉ số của chúng ta vào chủ nhật. Chúng ta có thể sử dụng diff để tìm sự
khác nhau giữu mỗi giá trị của ngày. Giả sử chúng ta muốn biết việc tính mỗi
tháng trong khung dữ liệu của chúng ta. Chúng ta có thể làm
điều này sử dụng lại mẫu. Chúng ta có thể sử dụng một phần chuỗi
chỉ mục để tìm các giá trị từ năm cụ thể hoặc từ tháng cụ thể hoặc chúng ta
có thể cắt theo ngày. Ví dụ ở đây chúng ta chỉ muốn các
giá trị từ tháng 12 năm 2016 trở đi. Một điều thú vị khác chúng ta có thể làm là
thay đổi tần suất của các ngày trong khung dữ liệu sử dụng asfreq. Nếu sử dụng cái này để thay đổi
tần suất từ hai tuần thành hàng tuần chúng ta sẽ kết thúc bằng các
giá trị bị mất mỗi tuần. Hãy sử dụng phương pháp điền
trên các giá trị mất đi. Điều cuối cùng tôi muốn nói
là vẽ chuỗi thời gian. Nhập mapplot.lib.pyplot và sử dụng
ma thuật ipython mapplot.lib.inline, sẽ cho phép bạn hình dụng
chuỗi thời gian trong ghi chú. Trong khóa học tiếp theo chúng ta
sẽ học nhiều hơn và tạo ra hình ảnh. Cảm ơn đã theo dõi,
hẹn gặp lại vào lần tới.