Здравствуйте.
В этом уроке мы рассмотрим
бинарные кучи во всех деталях.
Бинарная куча - это один из наиболее общих
направлений реализации приоритетной очереди.
Так, по определению, максимальная бинарная куча - это
бинарное дерево, в котором каждый узел имеет ноль,
один или два потомка, и нижеуказанное
свойство выполняется для каждого узла.
Значение узла - это по меньшей мере
значение его потомков.
Или, иначе, если вы возьмёте любое
ребро в этом дереве, тогда значение
его вершины - это по меньшей мере
значение его нижнего конца.
Это пример бинарного
максимального дерева, и это может быть легко
проверено, что это свойство выполняется
на всех рёбрах этого дерева.
С другой стороны,
это пример бинарного дерева,
которое не является бинарным максимальным.
И вот почему.
Здесь мы имеем пять рёбер, на которых
свойство нарушено.
Например, мы видим, что на этом верхнем ребре,
значение его вершины равно
10, в то время как значение
его нижнего конца равно 25.
И здесь есть четыре других ребра
для которых свойство выполняется.