Bună
În această lecție vom aborda heap-urile binare în toate detaliile.
Un heap binar este unul din cele mai uzuale implementări ale unei cozi de prioritate.
Astfel, prin definiție, un max-heap binar este un arbore binar în care fiecare nod are zero,
unul sau doi descendenți care satisfac următoarea proprietate, pentru fiecare nod.
Valoare unui nod este cel putin egală cu valoarea tuturor descendenților.
Sau, altfel spus, pentru oricare muchie din arbore, valoarea
din capătul superior este cel puțin egală cu valoarea din capătul inferior.
Deci iată un exemplu de max-heap binar și se poate ușor
verifica faptul că proprietatea este îndeplinită de toate muchiile din acest arbore.
Pe de altă parte, acesta este un exemplu de arbore binar
care nu este un max-heap binar.
Iată de ce.
Se observă că avem 5 muchii care nu îndeplinesc proprietatea.
De exemplu, vedem ca pentru această muchie din partea superioară, valoarea din capătul său superior este
10 în timp ce valoarea din capătul inferior este 25.
Și mai sînt alte încă 4 muchii care nu îndeplinesc proprietatea.