Ayant les expressions "if" et les boucles à notre disposition,
les problèmes que
nous allons attaquer vont devenir de plus en plus compliqués.
Les corps de nos fonctions vont aussi devenir plus long
et nous allons avoir besoin d'explications
Voici la fonction up_to_vowel, de la vidéo
sur les boucles while.
Nous avons ajouté deux commentaires.
Un commentaire commence par un caractère dièse,
souvent appelé le caractère "Hash",
et continue jusqu’à la fin de la ligne.
Python ignore ces caractères.
Ils servent à documenter le code, tout
comme les docstrings documentent les fonctions.
Le premier décrit les deux variables locales
utilisées dans cette fonction.
Vous pouvez voir qu'il lie ensemble
"before_vowels" et "i".
Explorons un peu ce que cela veut dire.
On va utiliser le mot "zymurgy" avec les indices
zéro, un, deux, trois, quatre, cinq et six.
Nous savons que le deuxième indice n'est pas
inclus dans la sous-chaîne, donc ça veut dire que
ceci est "s" de l'index zéro jusqu'à l'indice sept.
Qu'est-ce que "s" de zéro jusqu'à six ?
C'est "zymurg".
"s" de zéro à cinq : "zymur"
"s" de zéro à quatre : "zymu"
"s" de zéro à trois : "zym"
"s" de zéro à deux : "zy"
"s" de zéro à un est "z", et le truc marrant :
de zéro à zéro, en continuant à réduire
la longueur par un donne juste la chaîne vide.
"before_vowel" commence par la chaîne vide
et "i" est initialement à zéro.
Donc si on remplace "i" par zéro,
on obtiens "s" de zéro à zéro, c'est ceci.
Et "s" de zéro à zéro est la
chaîne vide, donc en effet : "before_vowel" contiens tous
les caractères dans "s" de zéro
à zéro et donc "before_vowel" est la chaîne vide.
Cette simple initialisation, où on assigne une chaîne
vide à "before_value" et zéro à i,
fait en sorte que cette description ici soit correcte.
De plus, au premier tours dans la boucle
nous allons ajouter "s" à l'indice zéro
à "before_vowel" et remplacer ce que nous avions.
Maintenant "before_vowel" contiens un "z".
"i" était zéro, donc "i + 1" est 1,
la nouvelle valeur de "i".
On est alors à cette étape quand "i" est 1,
et en effet
cette description est toujours vraie.
Au prochain tours dans la boucle on regarde
"s" à l'indice un, ce qui donne le "y".
On prends le y et on le colle à la fin
de "before_vowels", avant d'incrémenter "i".
"i" est à présent deux, donc "s" de zéro à deux
est bien ce que nous avons sauvegardé
dans "before_vowel".
Maintenir ce genre de relations
entre deux variables
est un peu compliqué, mais ça aide vraiment
à comprendre ce qui se passe
à l'intérieur de cette boucle.
Simplement penser à ces relations est
aussi délicat mais avec l'habitude cela
vous viendra de plus en plus facilement.
À chaque fois que vous écrirez une boucle il
y aura une relation entre vos variables.
Essayez de comprendre ce qu'est cette relation
et écrire le corps de vos boucles
deviendra plus facile.
Aussi, une fois la relation comprise, écrivez la,
mettez la dans un commentaire pour éviter de
refaire tout le travail la prochaine fois que
vous lisez le code.
Ce second commentaire :
# Accumule les non-voyelles au début de la chaîne.
décrit ce que fait la boucle, tout comme les docstrings
n'expliquent pas comment une fonction marche.
Le commentaire ne décrit pas comment la boucle
fais son boulot,
il décrit juste son effet.
Les commentaires sont à destination de
programmeurs donc ils n'ont pas
besoin de décrire comment le travail
est fait dans la boucle.
Essayez de commenter les bouts de code
compliqués pour en expliquer
leur fonction.
Essayez aussi d'écrire des commentaires
pour décrire les relations entre vos variables.