Біздің бағдарламаларымызда біз әдетте
ақпараттар жинағымен жұмыс істейміз.
Мысалы біз студенттердің бағаларын немесе
кітаптар атауын енгіземіз.
Бұл дәрісте мен сіздерге
Питон парақшаларының түрлерімен таныстырып,
оның кейбір функциялары мен
парақшаға  қолданылатын қызметтерді қарастырамыз
Ең алдымен мен өзгермелер топтарын құрастырамын
ол саналмалы өзгермелердің үш тізіміне сілтеме жасалынады.
Біздің тізімімізге енгізілетін жазба ашық
тік жақша, үтірмен ажыратылған мәндер  және
жабық тік жақша.
Белгілер -  үш элементті тізім.
Яғни, белгілердің үш сипаты бар
Бірінші белгі нөлдік индекстен және
нөлдік индекстің  белгіге n-інші 80 белгіге сілтеме жасалынады.
Белгілер  n-інші 90 және индекстің
белгісі  екі  n-інші 70 сілтеме жасалынады.
біз тізбектің бөліктерін тізбек бастамасындағыдай
индекс арқылы бастаймыз.
Бұл жағдайда, мен бірінші индекстен бастаймын.
Аяқтау индексімен де.
Сонымен, екіншіге көтерілгеннен кейін
бұл маған тізімнің бір бөлігін көрсетеді,
онда жалғыз п-інші 90 бар.
Егер мен белгілерді индекстен екіге көтерсем
тізімнің екі элементі  80 және 90 болып көрсетіледі.
Бөлектеуге қолданылатын ережелер
жолдарға қолданылады.
жолдарға қолданылатын n операторы
осы тізімге де қолданыла алады.
Бұл 80 белгінің элементі болып табылады.
Ал белгінің ішіндегі 60 қате деп есептелінеді
60 белгі тізімінің элементі болмайынша.
Ертеректе басқа түрлермен қолданған
Python функцияларының  кейбірі осы белгі
тізіміне қолданыла алады.
Мысалы, біз тізімнің ұзындығын өлшей аламыз,
бұл жағдайда үшеу, себебі
тізімнің үш элементі бар.
Сонымен қатар тізімдегі ең кіші мәнді де таба аламыз,
MIN функциясына сұрау жіберу арқылы,
біз MAX функциясына сұрау жіберу арқылы
тізімдегі ең үлкен элемент көрсетіледі.
SUM деп аталатын тағы бір функция бар.
Бұл тізімдегі элементтерді жинақтайды.
Бұл жағдайда, ол 80, 90, және  70 санайды.
240 қайта оралады.
Белгілер  INT-тің тізім элементтері,
Сол сияқты біз өзге түрлердің де тізімін
қарастыра аламыз.
Заттардың өзгеруі  жолдардың
тізіміне сілтенеді.
Соларға ұқсас біз қолданған функция
INT-тің тізімі, және біз осы жолдың тізімін
де сүйене аламыз.
Мысалы, біз оның ұзындығын тауып,
Тізімдегі ең кіші мәнді де таба аламыз.
Жолдарға,  сөздік тәртібіне салыстырылатын
Заттарға қолданылады.
Минимум файлдар дәрежесінде қолданылады.
Максимум.
әліпбиде ең соңғы келетін жол болады, немесе
сөздіктің аяғында келеді
Есептеу функциясы тізімге
қолданылмайды.
Жолдардағы тізімге қолданылса
қате болып шығады.
Әр түрлі түрлердің ақпараттары
бір тізімде берілуі мүмкін.
Мысалы көше аттарының тізімін жасап көрейік.
Көше нөмірлеріне int белгісі беріледі,
ал көшенің атына жол жасалынады.
Сонымен сіз int құрып, бір тізімге
жолдарды енгіздіңіз.
Осы таныстыруды сіз жасайтын соңғы амал
төрт тізбекті тізім жасау.
Сонымен, біздің белгіміздің нөміріне назар аударайық.
Белгі тізіміндегі әр белгіге, біз
тізбекті тізіп оны көрсетеміз .
Белгі өзгермелі атау.
Мен ескерту немесе,
элемент қоса аламын.
Енді біз осы үш белгіні қарастырамыз.
Тура солай біз заттарды тізбектей аламыз.
Мен өзгерменің атауын тек
мұның өзгерме екендігін көрсету үшін ғана,
тізімдегі элементтерге кезекпен ауысып,
нөлдік индекстен бастау арқылы,
тізімнің соғына дейін жұмыс жасалынады,
заттарды басып шығару.