In questa lezione, esploreremo i metodi
delle liste.
Come memorandum, un metodo è una funzione
che si trova all'interno di un oggetto.
Avete sentito parlare di metodi del tipo lista.
Ignorando questi metodi con l'undescore, vediamo
append, count, extend, index, insert,
pop, remove, reverse, e sort.
Alcuni di questi metodi modificano la lista, e
alcuni ritornano solo delle informazioni.
Ora diamo alcuni esempi facendo uso di ognuno
di quelli.
Terremo traccia dei colori preferiti di
qualcuno.
Ecco un prompt che useremo per
raccogliere le informazioni.
Useremo un ciclo per raccogliere tutti i
colori preferiti di una persona
ma dobbiamo iniziare chiedendo loro il
primo.
Finora, quindi, la variabile colours è assegnata
ad una lista vuota, e la variabile prompt viene
assegnata. Inserendo un altro dei
colori preferiti,
Digitando invio alla fine.
Chiediamo all'utente di inserire il suo primo
colore preferito chiamando al funzione
input e passando in ingresso la variabile prompt.
Supponiamo che l'utente inserisca blue.
Quindi, color ora fa riferimento a blue.
La variabile colors fa ancora riferimento
ad una stringa vuota.
Stiamo accumulando l'informazione che digita
l'utente.
Quindi, quello che andremo a fare è usare un
ciclo while e a dire, while color non è la
stringa vuota, aggiungeremo il colore
alla variabile colours.
Colour.append color.
Ora che abbiamo appeso il colore che l'utente
ha appena inserito, e quindi dobbiamo essere
pronti per la prossima iterazione del ciclo
chiedendo all'utente un altro colore.
Quindi color viene assegnato con l'input con argomento
prompt.
Ora inseriremo il colore yellow, e
brown, e, diciamo, che quella è
l'intera lista dei colori preferiti quindi
seguiremo le istruzioni e digiteremo
invio per terminare questo ciclo while.
Esamineremo la variabile colours, vedremo
che contiene le stringhe blue, yellow,
e brown.
Ma abbiamo dimenticato qualcosa, quindi useremo
il metodo extend per estendere la lista
dei colori inserendo in ingresso la lista
dei colori che abbiamo dimenticato.
Chiameremo colours.extend, e passeremo
in ingresso la lista con le stringhe hot pink e
neon green.
Ora, quando esaminiamo colours, vediamo blue,
yellow, brown, hot pink e neon green.
Viene fuori, che non ci piace particolarmente
neon green, quindi richiamiamo colours.pop
per rimuoverlo.
Quando esaminiamo colours, vediamo la lista
blue, yellow, brown e hot pink,
Neon green non c'è più.
Un altro punto da considerare è che quando
si richiama colours.pop, non viene solo rimposso
l'ultimo elemento, ma viene anche ritornato.
Quindi, puoi usarlo in un'istruzione di
di assegnazione.
Una funzione che ritorna sia un valore sia
effettua qualche operazione sui dati,
come colours.pop è una funzione per cui si
dice che ha del effetti collaterali.
Non ci piace nemmeno troppo il marrone, quindi
useremo pop con questo argomento opzionale
per poterlo rimuovere.
Brown si trova all'indice due, quindi se richiamo
colours.pop due, rimuoverà brown dalla
lista, e lo ritornerà.
Esaminando colours, vediamo che rimangono
blue, yellow e hot pink.
Colours.pop rimuoverà l'ultimo elemento nella
lista.
E, colours.pop con un indice rimuoverà
l'elemento presente a quell'indice.
Il metodo remove prende un oggetto da rimuovere,
non un indice.
E rimuoverà la prima occorrenza di
quell'oggetto dalla lista.
Proviamo a usare remove black,
che non sta nella lista.
E vediamo che otteniamo un value error
Non funzione se chiamiamo remove su
un oggetto che non è nella lista.
Quindi, prima di richiamare un metodo o una
funzione che potrebbe restituire un errore, vogliamo
controllare, che questo non accada.
Possiamo contare il numero di occorrenze
di un particolare valore in una lista.
E, se termina essendo maggiore di
zero,
in altre parole, se yellow esiste nella
lista, allora chiamiamo remove.
Esaminando colours, terminiamo solo con
blue e hot pink.
Invece di contare gli elementi, potremmo dire,
if yellow in colours,
allora colours.remove yellow.
Questo è più standard che chiamare
colours.count e contare il numero degli
elementi.
Supponiamo che ci sia, allora chiamiamo
colours.remove su di lui.
Ovviamente yellow non c'era.
E quindi, se la condizione viene valutata
a falsa,
e non abbiamo richiamato colours.remove dato che
lo abbiamo rimosso in precedenza,
chiameremo ora colours.extend con argomenti
auburn, taupe, e magenta.
Ma otteniamo un errore di tipo.
Extend prende esattamente un argomento,
ne abbiamo forniti tre.
Il problema è che dobbiamo mettere
auburn, taupe, e magenta in una lista
dato che extend si attende una lista.
Ora, colours fa riferimento alla lista con
le stringhe blue, hot pink, auburn, taupe e
magenta.
Possiamo ordinarla.
Ora, colours fa riferimento alla lista alfabetica
auburn, blue, hot pink, magenta e
taupe.
Possiamo invertirla.
Chiamiamo colours.reverse, e ora colours
fa riferimento a taupe, magenta, hot pink, blue,
e auburn.
Ci sentiamo un po' in colpa per il
brown, chiameremo colours.insert per
reinserirlo nella lista a cui
appartiene.
Usiamo gli argomenti meno due e brown per
dire inserisci brown all'indice meno due in
colours.
Non abbiamo rimpiazzato l'oggetto che si
trovava all'indice meno due, invece blue e auburn
sono stati spostati in avanti per far posto a brown.
Quindi, insert non elimina niente che sia
nella lista, sposta le cose in avanti
per fare posto.
Infine, eliminiamo hot pink dato che è
è un po' troppo chiaro per la
nostra età.
Per rimuoverlo, dobbiamo conoscere
il suo indice.
Possiamo richiamare il metodo index per
trovarlo.
Ma di nuovo, index potrebbe fallire se
l'elemento non sta nella lista.
Ad esempio, colours.index ricordate che non
abbiamo più il neon green.
Ci da un value error perché neon green
non è nella lista.
Vogliamo evitare che questi errori accadano.
Quindi qui, useremo un'istruzione if, if
hot pink in colours per controllare e vedere
se possiamo chiamare la funzione index senza
andare in errore.
Quindi, se hot pink è in colours, allora
assegneremo la variabile, dove, il
risultato della chiamata a colours.hotpink,, e
poi, possiamo usare quell'indice per chiamare
colours.pop per rimuovere hot pink e ora
ci rimane taupe, magenta, brown, blue,
e auburn.