Бұл дәрісте біз тізбектердің әдісін
қарастырамыз.
Еске салушы тәрізді, әдіс заттың
ішіндегі функция.
Сіз түрдің тізіміндегі әдістер туралы естігенсіз.
Астын сызу арқылы әдісті ескермей, бірақ біз
қосымшаны, есепті, көбейтуді, индексті, қою,
алу, орын ауыстыру, сақтау, және таңдау.
Бұл әдістердің кейбіреуі тізбекті жаңартады, және
олардың кейбірі ғана ақпаратты қайтарады.
Қазір біз әрқайсысын қолдану арқылы
мысалдар көрсетеміз.
Біреудің сүйікті түсін қарастырамыз.
Сұрақты ақпарат жинау үшін қолданамыз.
Біз тізбекті барлық адамдардың сүйікті
түсін анықтау үшін қолдана аламыз,
бірақ біз олардан ең алдымен сұрақ қоюдан бастаймыз.
кейін, өзгермелі түстер бос тізімге
енгізіледі, және сұрақ
та қойылады.
Енді өзіңіздің басқа сүйікті түсіңізді  енгізіңіз,
Соңына қайта барыңыз.
Біз пайдаланушыдан бірінші сүйікті түсін
енгізуді сұрадық, енгізу функциясы арқылы
өзгермелі сұраққа енгізу арқылы жүзеге асырдық.
Пайдаланушы көк түсті енгізді дейік.
Түс көк болып таңдалынды.
Өзгермелі түс бос тізімге
енгізіледі.
Біз пайдалаушы берген ақпаратты
санаймыз.
Енді біз уақытша тізбекті қолданып,
Түс бос тізім болмаған кезде, біз түсті  бос тізімге қосамыз,
түс.түс қосу.
Біз пайдаланушы қазір ғана енгізген түсті қостық,
Енді біз тізбектің келесі баптауына көшетін боламыз,
Оны пайдаланушыдан басөа түс енгізуін
сұрау арқылы жүзеге асырамыз.
Сонымен түс сұраққа жауап беру
арқылы енгізілді.
Енді біз сары түсті енгіземіз, кейін қоңыр,
және, кейінірек, осы біздің сүйікті түстеріміздің
толық жиыны деп санайық.
Енді біз нұсқауларды орындап
және уақытша тізбекке қайта оралу амалын таңдаймыз.
Түс өзгермелерін тексеруден кейін, біз онда көк,сары
және қоңыр жолдардың бар екендігін байқаймыз.
Бірақ біз кейбіруін ұмытып кеттік, сондықтан
біз кеңейту әдісін қолданамыз,
яғни түс өзгермелерін кеңейту.
Біз оларды ұмытып кеткен тізбекке енгіземіз.
Түсті таңдаймыз.кеңейту,және  қанық қызғылт және
жасыл түстерді тізбекке енгіземіз.
Біз түстерді тексеру кезінде, біз көк,
сары, қоңыр, қанық қызғылт және жасыл түстерді көреміз.
Негізінде, бізге жасыл түс кей жағдайда ұнамауы мүмкін,
ол үшін түс.pop
өшіруді таңдаңыз.
Түстерді тексерген кезде, біз көк, сары, қанық қызғылт,
қоңыр түстерді көреміз.
Жасыл бұл тізімде жоқ.
Сіз  colours.pop амалын орындаған кезде,
оны тек өшіріп қана қоймай
соңғысы, қайтадан орнына келтіру.
Сіз мұны тапсырмалар сұрағында қолдана аласыз.
Ақпаратты қайта қайтаратын және сақтайтын,
colours.pop тәрізді
функцияның кері әсерлері де бар.
Бізге қоңыр түс те ұнамайды, сондықтан біз
оны өшіру үшін белгілі амалдарды орындаймыз .
қоңыр түс екінші индексте тұр, егер мен
colours.pop екі амалын орындасам, бұл қоңыр түсті
тізімнен жойып жібереді, тура сондай жолмен ол қайтарады.
Түстерді тексерген кезде, біз көк түс,
сары және қанық қызғылт түсті көреміз.
Colours.pop тізбектегі ең соңғы белгіні өшіреді.
Сонымен қатар, colours.pop индекспен бірге
Белгіні де берілген индексті де өшіре алады.
Бұл индекстерді емес,
Пиксельдерді өшіру әдісі.
Бұл осы нысанның тізбектегі
пайда болуын өшіреді.
Осы әдісті қара түсті өшіру үшін қолданып көрейік,
Ол тізбектің құрамында жоқ.
Мәннің қате енгізілгенін көріп отырмыз.
Егер біз тізбекте жоқ  нысанды өшіру
амалын таңдасақ ол жұмыс істемейді.
Қате болып шығатын функцияны немесе
амалды орындамас бұрын, ол
болмай тұрып тексеріп аламыз.
Біз тізбекте пайда болған амалдар
санын есептей алмаймыз.
Егер ол нөлден жоғары көрсеткішке ие болса,
Басқаша сөзбен айтқанда, егер сары түстізімде пайда болса,
біз өшіру амалын орындай алмаймыз.
Түстерді тексере келе біз тізімді көк және
қанық қызғылт түспен аяқтаймыз.
Санағанға қарағанда, біз сары түстің
түстер қатарында екендігін айта аламыз.
Кейін  colours.removeyellow амалын орындаймыз.
Бұл  colours.count  амалын орындап
және нысандардың санын есептегенге қарағанда
жиі қолданылатын стандартты амал.
Егер сары түс бұл тізімде жоқ болса
colours.remove амалын орындаймыз.
Әрине сары түс бұл тізімде жоқ.
Бірінші тапсырманың нәтижесі қате болып шығады,
біз  colours.remove амалын орындамаймыз  себебі
біз оны алдын ала өшіріп тастаған болатынбыз.
Қазір  colours.extend амалын орындаймыз, сұр, және қызылкүрең.
Дегенмен бізге амалды қате орындағанымыз туралы ақпарат келді.
Кеңейту бір түсіндірмені қажет етеді,
ал үшеуі берілген.
Бұл жердегі енгізгі мәселе біз күрең,
сұр және қызылкүрең түстерді тізімге енгізуіміз керек
себебі кеңейту амалы үшін тізім керек.
Түстер көк, қанық қызғылт, күрең, сұр және
қызылкүрең түстер енгізілген тізімге сілтеме жасалынады.
Біз оларды бөлектей аламыз.
Түстер әліпби бойынша тізбектелді,
Күрең, көк, қанық қызыл, қызылкүрең
және сұр.
Біз оларды қарама қарсы тәртіпте қоя аламыз.
Біз  colours.reverse амалын орындағаннан кейін түстер
Сұр, қызылкүрең, қанық қызыл, көк
және күрең болып беріледі.
Біз қоңыр түсті қайта енгізгіміз келсе
colours.insert амалын орындаймыз,
бұл амал қоңыр түс алдында болған тізімге қайта
енгізу үшін жасалынады.
Біз түсіндірмеден кіні азайтып қоңыр түсті қоңырға енгіземіз
индекс минус екі амалын түстер қатарына
қосу үшін орындаймыз.
Индекс минус екіде тұрған нысанның
орнын ауыстырмаймыз, көк пен күрең түстің орнына
бөлмені қоңыр түске бояуды таңдаймыз.
Енгізу амалы тізімдегі ешбір нысанның орнын
бос қалдырмайды, ол ұяшық жасау үшін
нысандардың орнын жылжытады.
Соңғы қанық қызылдың орнын босатамыз
ол түс біз үшін ашықтау.
Оны өшіру үшін біз ең алдымен оның
индексін біліп алуымыз керек.
Оны табу үшін біз тізім
индексінің әдісін орындай аламыз.
Егер нысан тізімнің қатарында болмаса
индекс сөніп қалуы мүмкін.
Мысалы , colours.index амалынан кейін біздің
жасыл түсіміз жойылып кеткен.
Жасыл түс тізімде болмағандықтан
мәннің қателігін көрсетеді.
Біз қатенің алдын алуымыз керек.
Бұл жерде біз егер қанық қызыл түстердің қатарында болса
біз индексті оны өшіріп алмай орындай аламыз ба,
соны тексеруіміз керек.
Егер қанық қызғылт түс тізімде болса, біз оған
өзгерме тағайындай аламыз where,
colours.hotpink амалын орындаудың нәтижесі,
содан кейін
біз colours.pop амалын орындаймыз
қанық қызғылт түс өшіріледі де
сұр, қызылкүрең, қоңыр, көк,
және күрең түстер пайда болады.