Questi indirizzi di memoria che stiamo usando
stanno per diventare molto utili.
Viene fuori che potete modificare il contenuto
di qualche oggetto.
E senza gli indirizzi di memoria, sarebbe molto
difficile spiegare cosa sta accadendo.
Inizieremo mostrando che gli oggetti liste
possono essere modificati.
Alla linea uno c'è un'istruzione di assegnazione.
Valutiamo l'espressione sulla destra,
e quella crea una lista
di oggetti e i sei interi 0, 2,
4, 6, 8 e 10.
Una volta che abbiamo creato la struttura
della lista, possiamo
assegnare alla variabile lst, l'indirizzo di memoria
dell'oggetto lista.
Quindi, la lista lst, contiene del'indirizzo di memoria
1 che fa riferimento all'oggetto
lista.
All'indice zero c'è l'indirizzo
di memoria ID 2.
E fa riferimento all'oggetto zero.
All'indice uno, facciamo riferimento a due.
All'indice due, facciamo riferimento a quattro.
E così via.
Alla linea due c'è un'altra istruzione
di assegnazione.
Sul lato sinistro, non abbiamo solo
una variabile.
Abbiamo qualcosa di un po' più complesso.
Abbiamo una lista all'indice 2.
Andremo a modificare quell'indirizzo
di memoria proprio lì.
La lista all'indice 2, dopo che abbiamo
eseguito quell'istruzione di assegnazione,
non fa più riferimento all'intero
4.
Invece, fa riferimento all'intero 5.
Stiamo per modificare un oggetto nell'heap.
Quando clicco avanti, vediamo che abbiamo
un nuovo oggetto all'indirizzo di memoria 8.
E quella lista all'indice 2 fa riferimento
a quel nuovo oggetto.
Modifichiamo il codice e facciamo qualcosa
di diverso.
Andrò a rimpiazzare questo codice con
dell'altro codice.
Visualizziamo l'esecuzione.
Linea uno, sappiamo cosa ci aspetta.
Lista 1 fa riferimento ad una lista.
Alla lista indice 0, il nostro primo è 0.
L'indice quotato 1, il primo di 2.
L'indice quotato 2, il nostro primo di 4, e così via.
Alla linea due, faccio qualcosa di un po'
curioso.
Sto prendendo l'indirizzo di memoria che è
nella lista delle variabili
1 e sto posizionandola nella lista delle variabili 2.
L?unica cosa che cambierà è il contenuto
del modulo name.
Ecco.
Ora, sia list 1 che list 2 fanno riferimento
all'oggetto lista.
Questo è detto aliasing.
Quando due variabili contengono entrambe lo stesso
indirizzo di memoria, avviene l'aliasing.
Fin qui tutto bene.
Quello che faremo ora è, assegnare
all'ultimo elemento
nella lista uno, per l'oggetto che era delle
prime due, il valore
17.
Quindi, l'oggetto all'indice 5 sta per cambiare
nella lista.
Stiamo per perdere il
riferimento a 10, e invece andremo ad
avere l'elemento
di indice 5 che fa riferimento all'itero 17.
Ed eccolo qui.
La cosa interessante è che ora la list 2
ha subito lo stesso cambiamento.
List 2 contiene lo stesso indirizzo di memoria
dell'oggetto list.
Abbiamo cambiato quell'oggetto usando la list 1,
ma anche la list 2 è cambiata.
Quindi quando stampiamo list 1 all'indice meno 1,
stampa l'ultimo elemento, otteniamo 17.
E andremo a vedere esattamente lo
stesso risultato quando stampiamo la list 2
all'indice meno 1.
Faremo ancora un esempio di aliasing.
Abbiamo una funzione double even
indices che prende un alista
di ints come parametro e non ritorna
nulla, o ritorna none.
Nella docstring dice che raddoppia ogni altro
intero della lista, iniziando dall'indice 0.
Quindi questi valori agli indici 0, 2, 4, 6, 8,
e così via, verranno raddoppiati.
Inizieremo con i che parte da 0.
In altre parole, i sarà l'indice del
prossimo elemento che deve essere raddoppiato finché
ne rimane qualcuno.
Andrà avanti finché i è minore
della
lunghezza della lista.
In altre parole, ci fermeremo
quando i è uguale o maggiore della
lunghezza ella lista.
All'interno del ciclo, andremo a considerare
l'elemento all'indice i e raddoppiarlo.
E salveremo il riferimento a quel nuovo valore
nella lista all'indice i.
Poi, andremo ad aggiungere
2 a i, dato che vogliamo saltare il prossimo indice
pari.
Il nostro programma principale creerà una lista,
la assegnerà alla variabile list 1 di quella lista.
Stamperà la lista.
Raddoppierà gli interi agli indici pari
nella lista.
E poi stamperà nuovamente la lista.
Definiamo la nostra funzione.
Creiamo la nostra struttura della lista.
Stampiamo la lista.
E ora notiamo che la variabile list 1,
contiene l'indirizzo di memoria ID 2,
e quell'ID 2 è l'indirizzo di memoria del nostro
oggetto lista.
Andremo a creare un alias per questo.
Ma non usiamo un'istruzione di assegnazione.
Invece, andremo
a fare una chiamata ad una funzione.
Valuteremo gli argomenti.
Otteniamo l'indirizzo di memoria ID 2, che
andiamo ad inserire nella variabile list
nel frame che verrà creato
per la funzione double even indices.
Ora, nella funzione double even indices
la variabile list fa riferimento a quell'oggetto lista.
La variabile list 1 fa anch'essa riferimento
a quell'oggetto lista.
Questo significa che ogni modifica che facciamo a
quell'oggetto lista che verrà visto da entrambe
le variabili.
Iniziamo con i dall'indice 0, notate che i
fa riferimento a 0.
La lunghezza della lista
è 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Quindi, 0 è minore di 7.
Andrò a vedere il valore all'indice 0
e a moltiplicarlo per 2.
Il valore all'indice 0 è 11.
Moltiplicandolo per 2, ottengo 22.
E andremo a prendere quel 22 e avere
l'indice della lista 0 che fa riferimento a quello.
Ora andremo ad aggiungere due ad i e quindi i
ora fa riferimento a 2.
2 è minore di 7.
Quindi andrò a fare la stessa cosa, ma
questa volta con la lista all'indice 2.
L'elemento della lista 2 è il 13.
Andiamo a prendere 13, raddoppiarlo,
che ci da 26.
E poi andremo a salvare all'indice 2
della lista
l'indirizzo di memoria di quel nuovo intero
che stiamo per
ottenere.
Aggiungendo 2 ad i, terminiamo con 4 ovviamente.
Ora i fa riferimento a 4.
4 è minore di 7.
Quindi stiamo per farlo di nuovo, questa volta
cambiando l'elemento all'indice 4, rimpiazzando
quel 15 con 30.
Aggiungi 2 ad i.
6 è meno di 7.
La lista all'indice sei è 17.
Raddoppiandolo,
otteniamo 34, quindi l'indice sei della lista
fa ora riferimento a 34.
Aggiungendo 2 ad i, ora si ottiene 8.
Questo rende
la nostra condizione del loop falsa.
Dal momento che abbiamo falso in una
condizione del ciclo, il ciclo termina.
Quindi usciremo dal ciclo.
Non ci sono istruzioni
alla fine di double even indices, e quindi,
stiamo per ritornare none.
Ricordate, se non c'è alcuna istruzione di return
in una funzione, allora
la funzione ritornerà il valore none di tipo
none.
Dove eravamo?
Beh, eravamo nel modulo principale
quaggiù.
abbiamo appena chiamato double even indices,
che è finita.
Quindi ci sposteremo alla riga 15.
Lista 1 ora fa riferimento alla lista oggetto
che ha 22 all'indice 0.
poi 12, poi 26, 14, 30, 16, e 34.
Quindi, anche se non l'abbiamo mai menzionato la list 1
all'interno del corpo della funzione, list 1
ora fa riferimento all'oggetto che è stato
modificato.
Quindi, il nostro output contiene i nuovi valori.
A causa dell'aliasing, dovete ricordare
quali
tipi sono mutabili e quali non lo sono.
Finora, le liste sono gli unici tipi che sono
mutabili.
Tutti gli altri sono immutabili.
Inoltre, devi anche essere un po' prudente
quando scrivi i docstrings per i tipi mutabili.
Devi chiarire se il parametro verrà
modificato dal codice all'interno della
funzione.