Come vedremo nelle lezioni seguenti, può
essere molto utile avere delle sequenze di numeri che rappresentano gli indici di
stringhe o liste. In questa lezione introdurrò la funzione
integrata di Python range e la useremo per questo proposito.
In questo primo esempio, useremo un ciclo for in congiunzione con range, per
generare e mostrare una sequenza di interi da zero fino a nove, con nove
incluso. Quindi per ogni numero n, e qui è dove usiamo
range, range genererà quella sequenza di numeri, passero in ingresso il
valore dieci, questo è il valore di, della sequenza che stiamo scorrendo.
Stamperò ogni numeri nella sequenza. I numeri che vedremo sullo schermo sono
valori interi da zero a nove. Il valore iniziale viene impostato per default 
a zero. Il valore finale è il decimo.
Quindi nove è il nostro valore finale. E il passo, o la differenza fra
due valori della sequenza, e per default uno.
Vediamo l'help per range. Questo help è abbastanza lungo, ma voglio
focalizzarmi sulla testata. Possiamo vedere da questa testata che ci sono
fino a tre argomenti che possiamo fornire alla funzione.
Il primo che abbiamo fornito nel nostro esempio è il valore di stop.
Possiamo fornire opzionalmente un valore iniziale per il quale il default è zero, e possiamo
opzionalmente fornire un passo, che se omettiamo viene posto di default, come ho detto e mostrato
nel'esempio, ad uno. Uno dei modi in cui useremo range è
per generare una sequenza di numeri che rappresentano gli indici di una stringa o lista. Quindi per la stringa computer science,
useremo range per generare i suoi indici. Computer science ha sedici caratteri.
Quindi gli indici sono i valori zero, uno, due, fino a quindici.
Usando range possiamo generare questi valori. Potrei passare sedici come argomento a 
range. Ma più in generale potrei dire, vai fino
alla lunghezza della stringa. Notate che sto usando i per rappresentare l'indice
di S, quindi i è un'abbreviazione per indice. E i valori da zero a quindici vengono
stampati. Ma forse, vogliamo solo gli indici che iniziano
dall'indice uno. Possiamo usare il parametro opzionale, inizio,
per indicare questo. Quindi posso passare in ingresso un indice
iniziale e poi andare fino alla lunghezza della stringa.
E quando stampiamo il valore time, vediamo che andiamo da uno fino a
quindici incluso. Ora supponiamo di volere solamente gli indici
dispari. Per farlo, usiamo tutti e tre i parametri Quindi il parametro iniziale è uno. La fine, o parametro finale, 
e ora il passo. Per default il passo è uno, quindi andiamo dai
valori uno a due a tre. Aumenterò il passo a due, ottenendo
i valori uno, tre, cinque, sette e così via.
E questo ci da gli indici dispari della stringa S.