Chào mừng đến với giới thiệu về
Khoa học dữ liệu cùng Python. Khóa học này là khóa học
đầu tiên trong Python và chuỗi khoa học dữ liệu. Mỗi một khóa học xây dựng trên kiến thức của
bạn từ các khóa học trước để đưa cho bạn một cái nhìn toàn diện về
khoa học dữ liệu là gì, giúp bạn phát triển các kĩ năng để
thực hành khoa học dữ liệu. Chuỗi thuộc mức độ trung cấp hoặc khó và chúng ta mong rằng bạn đã học
một số lập trình cơ bản và thống kê. Trong chuỗi này, chúng ta tập trung vào dạy các kĩ năng ứng dụng
sử dụng ngôn ngữ lập trình Python. Có nhiều các công cụ khác nhau mà
có thể sử dụng trong khoa học dữ liệu, như là các ngôn ngữ phân tích
thống kê như R hoặc các ngôn ngữ lập trình cho
mục đích chung như java và C. Chúng ta chọn Python cho
chuỗi này với ba lí do. Đầu tiên nó rất dễ học. Python là ngôn ngữ của sự lựa chọn để giới thiệu cho sinh viên đại học về lập trình. Nó được sử dụng trong 8 trên 10 chương trình
khoa học máy tính hàng đầu ở Mỹ. Các chương trình Python có xu hướng làm
tối thiểu định dạng mẫu mà bạn đã thấy trong các ngôn ngữ khác và có các cấu trúc tự nhiên hơn cho các
nhiệm vụ bạn cần phải thực hiện. Nếu bạn có kinh nghiệm về lập trình nhưng không có kinh nghiệm trong Python,
bạn có thể hiểu về Python rất nhanh. Thứ hai, nó có đầy đủ tính năng. Python là một ngôn ngữ
lập trình tổng quát với rất nhiều các thư viện xây dựng bên trong và excel
cho thao tác dữ liệu, lập trình mạng và cơ sở dữ liệu. Nó đã trưởng thành, và có nhiều các nguồn sẵn có từ các
quyển sách tới các khóa học trực tuyến. Cuối cùng Python có một tập các thư viện
khoa học dữ liệu đầy ý nghĩa có thể sử dụng. Nền tảng cơ sở của chúng được gọi
là hệ sinh thái SciPy và nó thậm chí có riêng các chuỗi
hội thảo của chính nó. Các giao diện mà chúng ta sẽ sử dụng
cho việc thực hiện các bài tập được gọi làb Jupiter Notebooks và
các thư viện chính cho hai khóa đầu tiên, Pandas và Matplotlib là
một phần của ngăn xếp SciPy, và cung cấp một nền tảng tuyệt vời cho
việc chuyển sang học máy, khai thác văn bản, và phân tích mạng. Khóa học đầu tiên đã được
chia thành bốn bài học. Bài học đầu tiên tập trung vào
việc có các điều kiện tiên quyết và các bình luận về ngôn ngữ Python cơ bản. Đừng lo nếu bạn đã có Python và
bạn muốn được thử thách, chúng ta có Python nâng cao ở đây. Python nâng cao không cần thiết cho chuỗi này nhưng nhiều ví dụ về điều này
bạn có thể thấy trên web hoặc các vấn đề khoa học dữ liệu lớn hơn
như Big Data và các phân tích thời gian thực, có thể đòi hỏi hiểu biết về các
tính năng đặc biệt hơn. Trong bài học thứ hai chúng ta
sẽ đào sâu về pandas Toolkit. pandas Toolkit là cơ bản trong
khoa học dữ liệu Python và cung cấp một cấu trúc dữ liệu cho
suy nghĩ về dữ liệu ở dạng bảng. Toolkit này giúp mang chức năng tồn tại
trong R đến thế giới Python. Đã thấy sự chấp nhận hơn năm năm trước. Rất nhiều những suy nghĩ đằng sau bộ lọc
pandas tương tự với lí thuyết quan hệ. Vì thế nếu bạn có nền tảng trong tập dữ liệu, bạn sẽ thấy môi trường tự nhiên
pandas để làm việc trong nó. Ở cùng thời điểm một số cách
nâng cao hơn để truy vấn và các khung dữ liệu của bộ lọc pandas như
kiểu dữ liệu boolean và các cấp bậc khác với trong tập dữ liệu và đòi hỏi
sự thảo luận cẩn thận. Chúng ta cũng sẽ thảo luận những điều này
trong ba bài học của khóa học này. Bài học cuối cùng trong khóa học
dành cho dự án khóa học bạn sẽ lấy một số tập
dữ liệu, hợp nhất và làm sạch chúng, sau đó xử lí dữ liệu
và trả lời các câu hỏi. Trong tuần này chúng ta sẽ thảo luận
về các kiểm tra thông kê cơ bản và các phương pháp đảm bảo bạn có
hiểu biết trong khóa học tiếp theo. Ở thời điểm đó dự định cho dự án khóa học của bạn là minh họa
về các kĩ năng mà bạn đạt được trong thao tác đống dữ liệu lộn xộn
thành cái gì đó mạch lạc. Trước khi chung ta đi vào lập trình
căn bản, chúng ta sẽ nói một chút về khoa học dữ liệu là gì và lí do
nó xuất hiện trên thế giới.