Bienvenido al curso de introducción
a la ciencia de los datos con Python.
Este es el primer curso de una
serie de cinco que conforman
la especialización en
Ciencia de los Datos.
Cada curso se construye progresivamente a partir
del conocimiento adquirido en los cursos previos
de modo tal que puedas tener una vista
completa de lo que es la ciencia de los datos...
y puedas desarrollar las habilidades necesarias
para practicar la ciencia de los datos.
La especialización tiene un nivel
de dificultad intermedio y...
se espera de ti que tengas estudios
básicos de programación y  estadística.
En esta especialización,
utilizando el lenguaje de programación Python.
Hay muchas otras herramientas que puedes
utilizar en la ciencia de los datos,
tales como el lenguaje R
para el análisis estadístico,
u otros lenguajes de programación de
propósito general como Java y C.
Para esta especialización hemos
elegido Python por tres razones.
En primer lugar, Python es fácil de aprender.
Hoy en día Python es el lenguaje preferido para
introducir a los estudiantes
universitarios en la programación.
Phyton se utiliza en ocho de cada diez de los
principales programas informáticos de los Estados Unidos.
Los programas en Python tienden a tener menos .....
que otros lenguajes,
y tiene construcciones naturales para las
tareas típicas que necesitarás realizar.
Si tienes experiencia en programación, pero
no tienes experiencia con Python,
comprenderás Python muy rápidamente.
En segundo lugar, Python ofrece muchas prestaciones.
Python es lenguaje de programación muy general,
con muchas librerías preconstruidas.
Sobresale en la manipulación de datos,
programación de red y bases de datos.
Es un lenguaje maduro,
Y hay un montón de recursos disponibles
que van desde libros hasta cursos en línea.
Por último, Python contiene un gran conjunto de
librerías para ciencia de los datos que puedes utilizar.
La base de todo esto es
conocida como el ecosistema SciPy,
que incluso tiene su propia serie de conferencias.
Tanto la interface que utilizaremos
para los ejercicios,
llamada "Jupyter notebooks", como las principales
librerías, llamadas Pandas y Matplotlib,
son parte de la pila SciPy...
y proveen una base excelente para luego introducirse
en "machine learning", minería de textos y
análisis de redes.
El primer curso está dividido en cuatro módulos.
El primer módulo se focaliza en
organizar los prerequisitos y repasar
algunos conceptos básicos del lenguaje Python.
No te preocupes, si ya sabes
Python y quieres un desafío,
aquí también tenemos algo
de Python avanzado.
El Python avanzado no es
estrictamente necesario para
el resto de la especialización, pero muchos de
los ejemplos que podrás encontrar en la web
o tópicos más amplios de ciencia de los datos
como ser "Big Data" y analítica en tiempo real,
podrían requerir de algunas de estas
prestaciones más específicas del lenguaje.
En el segundo módulo profundizaremos
en la caja de herramientas de Pandas.
Pandas es una herramienta fundamental cuando
hacemos ciencia de los datos con Python.
Pandas provee una estructura de datos que nos
permite pensar a los datos en una forma tabular.
Esta herramienta nos ofrece la posibilidad de tener
en el mundo Python funcionalidades que existen en R.
En los últimos cinco años Pandas
ha tenido una gran adopción.
Mucho del pensamiento detrás de
Pandas es similar a la teoría relacional.
De modo tal que si tienes
conocimiento de base de datos,
trabajarás de manera bastante
natural en el entorno Pandas.
Al mismo tiempo, algunas de las
formas mas avanzadas de consultar y
manipular los "Data Frames" de Pandas; como por ejemplo
el enmascaramiento booleano y la indexación jerárquica,
son diferentes a las bases de datos, y
requieren de una discusión más cuidadosa.
Por lo tanto, discutiremos esto
en el módulo tres del curso.
El último módulo está dedicado
al proyecto del curso
En el que tendrás que tomar
varios "datasets", combinarlos,
limpiarlos, procesar los datos
y responder algunas preguntas.
Esta semana discutiremos
pruebas estadísticas básicas y
métodos que aseguren que dispones de
lo necesario para avanzar en el siguiente curso.
Al mismo tiempo la intención es que
el proyecto del curso sea una demostración
de las habilidades que habrás adquirido...
en la manipulación de datos "sucios"
para transformarlos en algo coherente.
Antes de avanzar en los fundamentos
de programación, hablaremos un poco más
acerca de la ciencia de los datos y el motivo
por el cual está movilizando al mundo.