Quan tâm đến khoa học dữ liệu một thời gian dài và đã bùng nổ thực sự trong vài năm qua. Một cách vui để thấy điều này là
vào trang web Google Trends. Google Trends hiển thị thông tin
tìm kiếm từ khóa theo thời gian. chúng ta có thể thấy rằng thuật ngữ khoa học dữ liệu vô cùng phổ biến, trên toàn cầu. Chúng ta cũng thấy các truy vấn có
liên quan bao gồm các chủ đề như python. chúng ta có thể thấy bộ công cụ sẽ dạy trong khóa học này. Ví dụ đấy là xu hướng cho bộ lọc pandas python, cái mà tập trung
vào bài học thứ hai và ba trong khóa học này. Trước khi chúng ta vào cuộc thảo luận về khoa học
dữ liệu, tôi muốn dành một chút thời gian để bạn nghĩ về khoa học dữ liệu là gì và tại sao bạn đến với khóa học này để khám phá. Nếu bạn hỏi về khoa học dữ liệu, bạn sẽ nói với họ thế nào? Lịch sử của khoa học dữ liệu khoảng từ 2004, nơi Google tìm kiếm thuật ngữ đầu tiên. Nhưng it nhất hiểu về lĩnh vực
phổ biến là như thế thế nào. Tôi nghĩ quan tâm phổ biến trong
mảng này đến từ mạng và xã hội định hướng dữ liệu chúng ta thấy
trong chính cuộc sống của chúng ta. Khi mọi người nghĩ về thuật ngữ
nhà khoa học dữ liệu, họ có xu hướng nghĩ về Google hoặc Amazon hoặc Facebook. Những nơi với các nhóm nghiên cứu thông minh và chắc chắn là các công ty tuyệt vời đang tạo ra
mọi thứ với khoa học dữ liệu. Nhưng nhà khoa học dữ liệu không bị giới hạn việc làm với các công ty công nghệ. Hầu hết mỗi công ty đang thử khoa học dữ liệu để hiểu tốt hơn cách xây dựng các sản phẩm, phục vụ khách hàng
và tận dụng các cơ hội mới. Và các công ty không phải là cái duy nhất trong khóa học đầu tiên này tôi sẽ đưa ra giảng ở trường đại học Michigan về
nhà kính cải tiến số. Đó là một nghiên cứu trong
phòng cải tiến học thuật. Những không gian được sử dụng bởi một đội bao gồm người lập trình, nhà khoa học và nhà khoa học dữ liệu xây dựng các công nghệ để hỗ trợ thế hệ tiếp theo dạy và học tiếp theo. Nền tảng cá nhân ở đây rất rộng và bao gồm họ hàng với khoa học máy tính và bằng cấp về thông tin, tâm lý, luật và kinh doanh. Ở đây họ ứng dụng dữ liệu điều khiển các phương pháp để hỗ trợ trong khám phá của họ từ phân tích thống kê, học máy và khai thác văn bản tới hiển thị thông tin. Và điều này cần cho bộ thông minh hướng dữ liệu và
các kĩ năng đang phát triển trong các công ty và các tổ chức trên khắp thế giới. Hãy bắt đầu nhìn vào gốc rễ của
lĩnh vực khoa học dữ liệu. Các kỹ thuật và các phương pháp của
khoa học dữ liệu xuất phát từ lĩnh vực khoa học máy tính và thống kê. Một trong những sơ đồ trích dẫn đến từ Drew Conway nơi mà ông ấy gợi ý khoa học dữ liệu là giao điểm của các kĩ năng hack. Hiểu biết về toán học và thống kê và kiến thức chuyên môn. Sơ đồ này có thể hơi đơn giản một chút nhưng tôi nghĩ nó là một khởi đầu tuyệt vời. Khoa học dữ liệu là một trong các
lĩnh vực bạn hỏi mười người và có mười câu trả lời khác nhau. Một điều mà tôi nghĩ là bỏ lỡ từ sơ đồ này là việc gạch chân cho yêu cầu khoa học. Bạn không cần có điều này để có các
kĩ năng hack tốt hoặc toán và kiến thức thống kê. Một nhà khoa học dữ liệu tốt mang
đến sự hoài nghi, trải nghiệm, sự mô phỏng và bản sao dựa trên hiểu biết về hiện tượng cho trước. Cho dù nó đang cố dự đoán doanh số ở cửa
hàng cà phê, nhóm các sản phẩm trong một cửa hàng online, xác định ai có thể
chiến thắng trong bầu cử hoặc dữ liệu sức khỏe từ các
cảm biến sinh lí như Fitbits. Trong chuỗi này chúng ta sẽ tìm hiểu
tất cả các vấn đề nhưng chỉ thực sự tập trung vào các kĩ năng. Ngoài các kĩ năng hack Conway đề cập, chúng ta sẽ phát triển một số các kĩ năng
giao tiếp dưới dạng biểu đồ, Vẽ đồ thị và các hình ảnh liên quan. Một nhà khoa học dữ liệu giỏi là một người có thể
truyền đạt những phát hiện của họ một cách rõ ràng tới những người khác và có các công cụ cơ bản
trong bộ công cụ hữu ích ở đây. Chúng ta làm một cuộc thảo luận toàn hiện và học thuật hơn về hoạt động của David Donoho, giáo sư về thống kê ở Stanford. người mà cung cấp các quan điểm xuất sắc về lĩnh vực và trong một bài báo có tựa đề
50 năm của khoa học dữ liệu. chúng ta đã cung cấp đường dẫn tới điều đó trong nguồn khóa học, có nhiều thứ để nghĩ đến với tờ giấy này. Nhưng tôi muốn bạn chú ý vào phần A, mô tả lại lĩnh vực lớn được tạo ra từ sáu hoạt động. Điều đầu tiên là khám phá dữ liệu và điều này liên quan đến việc làm sạch dữ liệu và
thực hiện thao tác với nó để phân tích. Thứ hai là Chuyển đổi và biểu diễn dữ liệu. Chuỗi này sẽ nhìn vào các dạng khác nhau của việc biểu diễn dữ liệu. Các cấu trúc bảng trong khóa học đầu tiên,
dữ liệu văn bản trong khóa học thứ tư và dữ liệu đồ thị trong khóa học cuối. Những điều này là các dạng của dữ liệu bạn phải
xử lí như một nhà khoa học dữ liệu. hoạt động thứ ba là tính toán dữ liệu và Donoho đã đề cập rất cụ thể các ngôn ngữ R và
Python là cơ bản ở đây. Ông ấy tiến hành và nói về
kĩ thuật ống dẫn và các nhà khoa học dữ liệu cần phải làm việc
với các ngôn ngữ khác nhau như thế nào cho các phần khác nhau trong một dự án phân tích
và tôi nghĩ điều này rất đúng. Không giống như các dự án phần mềm doanh nghiệp,
bạn có thể sử dụng một ngôn ngữ cho việc thực hiện tất cả các
chức năng bạn cần. Các dự án khoa học dữ liệu hiện đại có thể
mở rộng nhiều ngôn ngữ khác nhau và các mô hình tính toán. Khi sử dụng công cụ thích hợp cho công việc
là một thuộc tính quan trọng. Hoạt động thứ tư là mô hình hóa dữ liệu, tôi nghĩ mô hình hóa dữ liệu là vấn đề lớn nhưng Donoho nói rất cụ thể về mô hình hóa dự đoán. Điều này sẽ được nói đến trong phần ba trong chuỗi này và mô hình thể sinh. Có nhiều sự khác nhau cơ bản ở đây
và tôi nghĩ tăng sự quan tâm trong mô hình dự đoán là để giúp thúc đẩy
khoa học dữ liệu hiện tại. Cụ thể thế giới hiện đại với
các dòng dữ liệu lớn và sức mạnh tính toán, cho chúng ta cơ hội trải nghiệm
với việc dự đoán. Cho phép chúng ta đổi mới và đánh giá
kĩ thuật khoa học dữ liệu mới. Hoạt động thứ năm là trình bày và hiển thị dữ liệu. Sự hiển thị mang đến một số
ý nghĩa như biểu đồ cũng như trực quan 3D và
các môi trường tương tác. Trong khóa học thứ hai chúng ta sẽ học
cơ bản về thông tin trực quan nhưng lưu ý rằng thông tin trực quan là
toàn bộ lĩnh vực của chính nó. Cuối cùng Donoho gợi ý có một động thẻ meta cái mà ông ấy gọi là khoa học về khoa học dữ liệu. Điều đó hiểu là những gì hoạt động và không phải khoa học dữ liệu và xây dựng cách tận dụng các phát hiện này. chúng ta thấy các ví dụ về điều này như các công cụ và mô hình tính toán lợi ích để thay đổi các hoạt động khoa học dữ liệu. Tôi nghĩ Donoho cung cấp một cái nhìn
tổng quan về lĩnh vực khoa học dữ liệu. Trong giấy của ông ấy ông ấy cũng chỉ ra một vài sự đầu tư, nghiên cứu hoặc đặt chúng vào trong lĩnh vực. Bao gồm đại học California ở
Berkeley, đại học New York, MIT và đại học Michigan ở đây vừa khởi động một sáng kiến
khoa học dữ liệu 100 triệu đô. Khoa học dữ liệu đang trở thành cách cơ bản để
hiểu thế giới xung quanh chúng ta. Trong khi nhiều tổ chức bao gồm nơi của tôi đang bắt đầu giới thiệu bằng
thạc sĩ và chứng chỉ về khoa học dữ liệu. Tôi nghĩ nó rất quan trọng để nghĩ đến khoa học
dữ liệu như một loại nhận thức luận hoặc một cách để biết. Khoa học dữ liệu có thể hữu ích trong
nhiều ngành học và nghề nghiệp. Nó là cách tiếp cận các vấn đề và
kĩ năng tư duy phản biện. Nhưng đây là một khóa học dựa trên các kĩ năng vì thế
trong bài giảng tiếp theo chúng ta sẽ đề cập đến nó và bắt đầu nói về
ngôn ngữ lập trình Python.