Trước khi chúng ta chuyển sang Python, tôi muốn cho bạn thấy một số
tính năng của nền tảng Coursera. Đây là nền tảng của chúng ta
mà tôi đã đăng nhập. Bạn thấy có ba tuần. Khi chúng ta ấn vào một tuần chúng ta
đã xây dựng trong jupyter notebook. Những điều này là cách rất hay để
học về khoa học dữ liệu và nó là một cái gì đó mới mà Coursarians
thêm vào nền tảng cho chúng ta. Khi bạn thấy các notebook
bạn có thể ấn vào đó, bạn có thể mở notebook
trong cửa sổ mới và bạn có thể làm theo mọi thứ
chúng ta nói đến. Vì thế bạn có thể chạy mã này
chỉ bằng việc chọn mã và ấn Shift+Enter và chỉ chạy qua nó thử nghiệm tất cả
các phần khác nhau của mã. Và tôi nghĩ nhiều người sẽ sử dụng điều này
trong chế độ chia màn hình. Bạn lấy cửa sổ này ra và bạn xem
video trong cửa sổ đó. Trong khi bạn đi qua mã ở cửa sổ khác. Tôi nghĩ nó là sự bổ sung tốt. Lướt qua chúng ta cũng có các bài tập
được xây dựng bên trong. Quay lại khóa học trên trang chủ,
chúng ta sẽ đi tới tuần hai. Trong tuần hai chúng ta có bài tập xây dựng trong notebook jupiter và điều này thật tuyệt. Vì thế bạn có thể mở jupyter
notebook cho bài tập hai. Bạn có tất cả các câu hỏi
cung cấp trực tiếp cho bạn. Bạn có thể mở bài tập, bạn
có thể thấy các câu hỏi. Có một mã sơ khai cho các
câu trả lời của bạn ở đây. Ví dụ một câu hỏi bạn phải chỉ ra có
bao nhiêu huy chương. Có một chức năng được viết,
một câu trả lời và bạn chỉ viết câu trả lời của bạn ở đây. Bạn có thể viết bất kì python nào
mà bạn muốn ở đây. Đó là một cách tuyệt vời
để làm bài tập của bạn. Khi bạn làm bài tập bạn chỉ cần gửi nó, bằng việc ấn vào nút gửi ở phía trên. Bạn có thể theo dõi URL để xem
chi tiết về thông tin của bạn. Ngoài ra bạn có thể đi tới trang khóa học,
ấn vào bài tập lập trình và nhìn vào các khai báo trước đó. Bạn có thể thấy ở đây tôi có
nhiều bài nộp bởi vì tôi đã kiểm tra các notebook này. Nhưng bạn có thể tạo ra
một giải pháp của riêng bạn, offline nếu bạn muốn làm tất cả các công việc
với jupyter notebook trên máy tính của bạn, chỉ tải tập tin đó và
gửi nó để chấm điểm. Những điều này là một số tính năng mà
Coursera đã thêm vào nền tảng cho chúng ta. một số các tính năng trong câu đố video cái mà cho phép bạn thay đổi mã khi bạn đang xem video. Chúng ta sẽ xem một ví dụ đó ở đây. Khi bạn xem video bạn có thể
thấy số notebook iPython. Bạn sẽ thấy điểm đánh dấu vàng nhỏ này
trên dòng thời gian video. Chúng là các quiz video. Thình thoảng Coursera thêm khóa học này, mã sống và video câu đố nơi bạn có thể thử cái chúng ta đang
nói đến trong một bài kiểm tra. Đây là một ví dụ về điều đó. Nếu bạn muốn chạy mã bạn
chỉ cần ấn vào nút Run và nó đưa ra Python trên một trong các máy
từ xa của Coursera và thử nó. Bạn có thể thử xung quanh
bằng các tham số phương pháp, ví dụ thế. Và chạy lại mã và khám phá câu hỏi
mà đã được trình bày với bạn. Và bạn chỉ cần tiếp tục với video
bằng việc ấn nút Continue. Những điều này là các tính năng mới, Coursera thêm nên tảng để giúp
mọi người học khoa học dữ liệu. Và tôi hi vọng bạn sẽ nói những gì
bạn nghĩ về Jupyter notebook, các quiz video mới.