Antes de comenzar con Python, Quiero mostrate un par de características
de la plataforma Coursera. Aquí está nuestro curso,
en el que he iniciado sesión. Puedes ver que
hay tres semanas. Cuando hacemos clic en una semana
tenemos disponibles las "Jupyter Notebooks" Son una gran manera de aprender ciencia de datos y es algo nuevo que los "courserianos"
han añadido a la plataforma. Cuando veas una "Notebook",
puedes hacer clic en ella. Puedes abrir la "notebook"
en una nueva ventana y puedes ir siguiendo exactamente
todo lo que vamos hablando. Realmente podrás ejecutar tu mismo
el código con solo seleccionarlo y pulsando Mayús+Intro, y y podrás ir probando todas las
diferentes partes de código. Me imagino que mucha gente usará esto
en un modo de pantalla dividida. Así que sacas esta ventana, y puedes
ir  viendo el video en una ventana Mientras que recorres
el código en la otra. Creo que es un
gran agregado. Volviendo atrás, también tenemos
"Asignaciones" preconstruidas. Volviendo a la página de inicio del curso, 
iremos a la segunda semana. En la semana dos tenemos construida una tarea
dentro de un "Notebook" o "cuaderno" de Jupiyer y esto es genial. Así que puedes abrir el cuaderno
Jupyter para la asignación dos. Tienes todas las preguntas
que se han proporcionado. Puedes abrir la asignación y
ver directamente las preguntas. Aquí hay código para sus respuestas. Así, por ejemplo, para la pregunta uno donde tienes que
calcular cuántas medallas de oro hay, hay una función escrita, 
respuesta uno, y aquí escribes tu respuesta. Por supuesto que puedes escribir cualquier 
código Python que quieras, aquí, y así sucesivamente. De modo tal que esta es una gran
manera de hacer sus tareas. Cuando hayas terminado tu
asignación, simplemente envíala, Haciendo clic en el botón "Enviar"
ubicado en la parte superior. Puedes seguir esa URL para
ver detalles sobre tu envío. Además puedes ir a la página del curso,
hacer clic en la asignación de programación, y mirar tus presentaciones
anteriores. Puedes ver que aquí tengo un montón
de presentaciones porque he estado probando estos cuadernos. Puedes también crear una
solución propia, fuera de línea, si quieres hacer todo el trabajo,
con los cuadernos Jupyter en tu PC, simplemente sube el archivo apropiado
y envíalo para su corrección. Estas son algunas de las características que
Coursera ha añadido a la plataforma. Algunas de las otras características están en video,
"quizzes" que te permiten cambiar el código... mientras miras el video. Así que veremos un
ejemplo de esto aquí. Mientras miras el video, puedes ver
una serie de cuadernos IPython. Verás este marcador amarillo pequeño
en la línea de tiempo del video. Esos son cuestionarios
incrustados en el video. algo que Coursera agregó en este curso para nosotros es,
por ejemplo, cuestionarios incrustados en video y código en vivo. Donde puedes verificar lo que estamos
hablando directamente en un cuestionario. Aquí tenemos un ejemplo de eso. Si deseas ejecutar el código,
simplemente pulsa el botón "Ejecutar" y efectivamente se dispara el código Python en
una de las máquinas remotas de Coursera. Y puedes probar, por ejemplo,
con distintos parámetros de un método. Y re-ejecutar el código para explorar
la pregunta que se te ha presentado. Y continúas con el video
pulsando el botón "Continuar". Estas son algunas de 
las nuevas características, que Coursera ha añadido a la plataforma
para que podamos aprender la ciencia de los datos. Y espero que nos digas lo que piensas
acerca de los cuadernos de Jupyter, y de los nuevos cuestionarios
incrustados en video.