Bienvenido al tutorial de hoy, donde
aprenderemos los fundamentos de la iteración
a través de un archivo CSV para crear
diccionarios y recopilar resumenes estadísticos.
Primero, vamos a importar el módulo CSV,
que nos ayudará a leer nuestro archivo CSV.
Utilizando alguna
magia de iPython
Vamos a configurar en 2 la precisión
para la impresión del punto flotante.
Ahora vamos a leer el archivo mpg.csv
usando "csv.DictReader" y
convirtiéndolo en una
lista de diccionarios.
Veamos los primeros tres
elementos de nuestra lista.
Podemos ver que los diccionarios en la lista
tienen los nombres de las columnas del CSV
como claves y los datos específicos
de cada vehículo son los valores del diccionario.
La longitud de nuestra
lista es 234
lo cual significa que tenemos un diccionario para
cada uno de los 234 vehículos del archivo CSV.
Podemos ver cuáles son los nombres de
las columnas del CSV mediante el método "key".
Supongamos que queremos determinar las millas por galón
promedio en ciudad en todos los vehículos del archivo CSV
Sumamos la entrada MPG en ciudad en todos
los diccionarios de nuestra lista y
dividimos por la
longitud de la lista.
Como el tipo de todos los valores
de nuestro diccionario son cadenas,
Necesitamos hacer las conversiones
a "float"  para realizar las operaciones matemáticas.
Del mismo modo, podemos encontrar el MPG medio
en autopista para todos los  vehículos del archivo CSV.
Y tiene sentido que la economía media
del combustible de la carretera sea más alta que
en la ciudad.
Ahora, veamos un
ejemplo más complejo.
Digamos que queremos saber el
MPG promedio en ciudad
Agrupado por el número
de cilindros que tiene el automóvil.
Creando un conjunto de valores en
la entrada del cilindro en los diccionarios
Obtendremos los niveles únicos
para las cantidades de cilindros.
Vemos que en nuestro conjunto de datos
tenemos vehículos con 4, 5, 6 y 8 cilindros.
En primer lugar, crearemos una lista vacía,
donde almacenaremos nuestros cálculos.
A continuación, iteramos
por los niveles de cilindros.
Y luego iteraremos sobre
todos los diccionarios.
Si el nivel del cilindro para
el diccionario en el que estamos
Coincide con el nivel del cilindro
para el que estamos calculando el promedio,
sumamos el mpg a nuestra variable "summpg"
e incrementamos el "count".
Una vez que hayamos pasado por todos los diccionarios,
realizamos el cálculo del MPG promedio y
lo agregamos
a nuestra lista.
Para que las
cosas queden mas claras,
Voy a ordenar la lista de menor
a mayor por cantidad de cilindros.
Y podemos ver que la economía de combustible en ciudad
parece estar disminuyendo a medida que el número de
cilindros se incrementa.
Veamos otro
ejemplo similar.
Supongamos que estamos interesados
​​en encontrar el MPG promedio para
las diferentes clases
de vehículos.
Mirando las clases de vehículos
tenemos de 2 asientos, compacto, mediano,
Minivan, pickup,
subcompacto y suv.
De la misma manera que en el último ejemplo,
iteramos sobre todas las clases del vehículo,
Luego iteramos sobre
todos los diccionarios.
Si la clase de vehículo
para el diccionario
Coincide con la clase para la
cual estamos calculando el promedio
sumamos el valor a nuestro total,
e incrementamos el "count".
Luego realizamos el cálculo promedio
y lo añadimos a nuestra lista.
Esta vez, vamos a ordenar nuestra lista
de menor a mayor MPG.
Parece que la pickup tiene la peor economía
de combustible y el compacto, la mejor.
Esta fue una mirada de cómo resumir
datos a través de iteraciones.
No te preocupes si esto te
parece un poco ineficiente o tedioso.
La semana que viene, estaremos aprendiendo
acerca de Pandas, una librería de Python que permite
hacer análisis de datos con Python
de manera más fácil, eficiente y potente.
Gracias por vernos.
Espero volver a verte pronto.