Chào mừng đến với bài học ngày hôm nay,
chúng ta sẽ học về những điều cơ bản của việc lặp
qua tệp CSV để tạo ra các từ điển và
thu thập các thống kê tóm tắt.
Đầu tiên hãy nhập mô đun CSV, sẽ giúp chúng ta
trong việc đọc tệp CSV của chúng ta.
Sử dụng một số ma thuật ipython,
hãy đặt độ chính xác của số thực là 2 số sau dấu chấm.
Bây giờ hãy đọc trong mpg.csv sử dụng csv.DictReader và
chuyển nó thành một danh sách các từ điển.
Hãy nhìn vào ba phần tử đầu tiên trong danh sách của chúng ta.
Chúng ta có thể thấy rằng các từ điển trong danh sách có cột các tên của csv
khóa và dữ liệu cho mỗi chiếc xe hơi cụ thể là các giá trị.
Độ dài của danh sách là 234,
có nghĩa là chúng ta có một từ điển
cho 234 chiếc xe trong tệp csv.
Chúng ta có thể nhìn vào tên các cột của csv bằng cách sử dụng phương pháp chìa khóa.
Giả sử chúng ta muốn tìm MPG thành phố trên
tất cả các xe hơi trong tệp csv của chúng ta.
Chúng ta tổng hợp mục MPG trên tất cả
các từ điển trong danh sách của chúng ta và
chia theo chiều dài của danh sách.
Bởi vì kiểu giá trị trong từ điển
của chúng ta là các chuỗi,
chúng ta cần phải đổi sang số thực để
thực hiện các phép tính toán học.
Tương tự chúng ta có thể tìm thấy MPG đường cao tốc
trên tất cả các xe hơi trong tập .csv của chúng ta.
Và có thể hiểu rằng trung bình nền kinh tế
nhiên liệu đường cao tốc cao hơn so với
thành phố.
Bây giờ hãy nhìn vào một ví dụ phức tạp hơn.
Giả sử chúng ta muốn biết
mpg trung bình thành phố
được nhóm bởi số lượng xi lanh mà một chiếc xe có.
Tạo ra một tập các giá trị trong
mục xi lanh của các từ điển
sẽ cho chúng ta cấp độ duy nhất
cho số lượng xi lanh.
Chúng ta thấy rằng chúng ta có những
chiếc xe hơi trong tập dữ liệu với 4,5,6 và 8 xi lanh.
Đầu tiên chúng ta sẽ tạo ra một danh sách trống
nơi chúng ta sẽ lưu các tính toán của chúng ta.
Tiếp theo hãy lặp qua tất cả các cấp độ xi lanh.
Và sau đó chúng ta sẽ lặp qua tất cả các từ điển.
Nếu mức xi lanh cho từ điển chúng ta trên
mức phù hợp với mức xi lanh
chúng ta đang tính trung bình,
chúng ta thêm mpg vào biến
summpg và tăng số đếm.
Sau khi đi qua tất cả các từ điển, chúng ta
thực hiện tính toán mpg trung bình và
thêm nó vào danh sách của chúng ta.
Để làm điều này rõ ràng hơn,
tôi sẽ sắp xếp danh sách từ số
xi lanh thấp nhất đến cao nhất.
Và chúng ta có thể thấy rằng nền kinh tế nhiên liệu
thành phố dường như đang giảm khi số lượng
xi lanh tăng.
Hãy nhìn vào một ví dụ tương tự.
Giả sử chúng ta quan tâm đến việc tìm
trung bình mpg đường cao tốc cho
các loại phương tiện khác nhau.
Nhìn vào các loại phương tiện khác nhau,
chúng ta có 2seater, compact, midsize,
minivan, pickup, subcompact và SUV.
Tương tự như ví dụ trước chúng ta
lặp tất cả các loại phương tiện
sau đó lặp trên tất cả các từ điển.
Nếu phương tiện cho
thư viện phù hợp với phương tiện
chúng ta đang tính toán mpg trung bình,
chúng ta thêm giá trị vào tổng và tăng số đếm.
Sau đó chúng ta thực hiện tính trung bình và thêm vào danh sách.
Hãy sắp xếp danh sách từ mpg
thấp nhất đến cao nhất.
Giống như pickup có kinh tế nhiên liệu
tệ nhất và compact thì tốt nhất.
Đó là một cái nhìn vào cách tóm tắt
dữ liệu qua việc lặp.
Đừng lo nếu điều này có vẻ hơi
kém hiệu quả và hơi chán.
Tuần tiếp theo chúng ta sẽ học về Pandas,
một thư viện python cho phép
phân tích dữ liệu dễ dàng hơn,
hiệu quả hơn và mạnh hơn trong python.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Mong sớm được gặp lại bạn.