很多你的分析可能與日期和時間有關。 例如，在一段給定的時間，找到銷售平均次數。 選擇產品列表，來做資料數據挖掘，用在特定時期內的購買數據， 或試圖找到最活躍的時期在線上討論 論壇系統。 在這課程中，我們不打算深入研究時間序列分析，但 我想給你看Python中的一些基本的知識。 首先，你應該意識到該日期和 時間的存儲有許多不同的方式。 用於存儲日期最常用的傳統方法之一， 時間在網上交易系統是基於從纪元的偏移量 這個纪元是1970年1月1日。 這裡有很多歷史記錄，但並不罕見看到 系統存儲自該日期起的交易時間（用秒或毫秒）。 所以如果你看到很大的數字，而你希望看到日期和時間， 你需要轉換它們，使數據變得有意義。 在Python中，你可以獲得從纪元計算來的目前時間，使用時間模組。 然後，可以創建時間戳記，使用'從時間戳記函數' 在日期時間的物件。 當我們列印出此值時，我們看到，年、月、日，等等 還會列印出來。 日期時間物件都具有方便的特性，來代表小時，一天， 秒，等等。 日期時間物件允許簡單的數學，運用時間增量。 例如在這裡，我們可以創建100天的時間增量， 然後做日期時間物件的減法和比較。 這是常用在資料科學裡，來創建可調整的視窗。 例如，在那裡你可能想要尋找 任何五天跨度的時間銷售額最高，然後標示它為進一步探究。 這只是Python中的日期和時間的一點點提示。 在本課程的第三週，我們將調查日期和 時間多一點，使用Pandas的日期時間程式庫。