반갑습니다. 기계학습을 위한 뉴럴네트워크 Coursera 강의에
오신것을 환영합니다. 뉴럴네트워크 알고리즘에 대해서
자세하게 들어가기전에, 기계학습에 대해서 조금 이야기를 하려고 합니다.
왜 기계학습이 필요한지, 어떤 종류의 것들이 필요한지,
그것이 무엇을 할 수 있는지에 대한 예를 보여줄겁니다.
기계학습이 필요한 이유는
짜기 어려운 프로그램, 3차원 물체인식같은..
복잡한 장면에서 새로운 조명이 추가되었을때
프로그램을 개발하는게 어렵죠.
프로그램을 어떻게 짜야할 지도 모릅니다. 왜냐하면 뇌에서 어떻게 해야할지 모르기 때문이죠.
무슨 프로그램을 짜야할지 알았다해도,
그 프로그램은 아주 복잡한 프로그램 일 것입니다.
또 다른 예는, 신용카드 거래 사기 검출인데요,
뭔가 허접하고 단순한 규칙으로, 그것이 사기일 것이라는 아는거죠.
이 두가지를 결합할 필요가 있는데요.. 아주 많은 양의.. 신뢰할 수 없는...
그리고, 사기를 치려고 트릭을 조금씩 바꾸기 때문에 저 규칙들은 매시간 바뀝니다.
그래서, 신뢰할 수 없는 규칙들의 조합하는 복잡한 프로그램이면서,
쉽게 바꿀 수 있는 프로그램이 필요합니다.
기계학습의 접근방법이, 말하자면, 손으로 직접 짜는대신에
특정 기능만 수행하는 경우, 많은 데이터 샘플들을 얻을 수 있고
주어진 입력에 대해 정확한 출력이 무엇인지 알 수 있습니다.
기계학습 알고리즘이 이 데이터들을 가지고 프로그램을 만들어 냅니다.
학습 알고리즘에 의해 만들어진 그 프로그램은
일반적으로 손으로 직접 짠 프로그램과 다르게 보일겁니다.
예를들면, 그 프로그램은 어쩌면 수백만개의 서로다른 가중치를
포함할텐데요. 프로그램을 제대로 구성했다면, 프로그램은
학습된 것 뿐만아니라 새로운 경우에 대해서도 잘 동작해야 합니다.
만약에 데이터에 변했어도, 새로운 데이터에 대해서 다시 학습을 통해
프로그램을 쉽게 바꿀수 있습니다. 그리고, 아주 많은 계산은
누가 하나의 프로그램을 짜는데 드는 노력보다는 경제적일 겁니다.
그래서, 아주 복잡한 기계 학습 프로그램을 만들도록 할겁니다.
많은 예로 가장 좋은것이
학습알고리즘으로 패턴을 인식하는 겁니다.
실제 영상에서 객체 또는 사람의 얼굴에서 표정, 말한 단어들을
인식하는 예가 있겠죠. 또는 특이점을 인식하기도 하죠.