Dans cette vidéo je vais vous présenter
un exemple d'apprentissage automatique.
C'est un modèle très simple de réseau de neurones
et il va apprendre à reconnaitre des chiffres.
Et vous allez pouvoir voir comment les poids évoluent,
en appliquant un algorithme d'apprentissage très simple.
Nous allons donc voir un algorithme d'apprentissage très simple
pour entraîner un réseau très simple
de reconnaissance de formes manuscrites. Le réseau a deux couches de neurones.
Il possède des neurones en entrée
dont l'activité représente l'intensité des pixels, et des neurones en sortie, dont l'activité représente la classe
de la forme identifiée.
Ce que nous aimerions c'est que lorsque nous présentons
une forme particulière, le neurone en sortie pour cette forme s'active.
Lorsqu'un pixel est actif
il vote pour des formes particulières.
Plus précisement pour les formes qui contiennent ce pixel.
Chaque pixel coloré peut voter pour plusieurs formes.
Et les votes peuvent être d'intensités différentes. La forme qui obtient le plus de votes gagne.
Nous pouvons ainsi dire
qu'il y a une compétition entre les neurones de sortie.