Bună. În această lecție vom
începe să programăm.
Numim această lecție: 'Python ca și calculator',
deoarece ne vom concentra atenția asupra
expresiilor matematice. În această lecție
și de-a lungul cursului
vom folosi IDLE, un program care
vine odată cu instalarea Python.
Să trecem în IDLE și să începem
să programăm.
Acesta este IDLE, iar fereastra la care ne uităm
acum se numește shell.
Aici putem încerca instrucțiunile
Python și explora caracteristicile Python.
Acest simbol,
simbolul cu 3 săgeți, se numește
prompt. Aici vom tasta instrucțiunile
Python și când apăsăm Enter,
Python va evalua
acele instrucțiuni. De exemplu,
să tastăm instrucțiunea
2 + 3 și să îi cerem lui Python
să o evalueze.
Este important să rețineți că nu s-a întâmplat
nimic până când nu am apăsat tasta Enter.
Să ne uităm la o altă expresie, 6 minus 2
și, din nou, nu se întâmplă nimic
până când nu apăs Enter. În acel moment,
Python evaluează expresia.
O altă expresie ar putea fi 7 înmulțit cu 3.
Până acum am văzut trei operatori:
adunarea, scăderea și înmulțirea.
O altă operație este ridicarea la putere,
Și citim această expresie ca 2 la puterea 5.
În continuare, să luăm cifra 4
și să o împărțim la 2.
Atunci când Python evaluează expresia,
rezultatul obținut arată diferit de ceea ce
am văzut până acum.Prin evaluarea
expresiei obținem 2.0, spre
deosebire de valoarea 2. Ce vedem aici
este faptul că Python
are mai multe tipuri, iar două dintre tipurile
numerice sunt tipul int, care vine de la
integer, și float, care înseamnă
număr în virgulă mobilă.
Această operație de împărțire ne dă un
rezultat în virgulă mobilă.
Să vedem mai multe exemple de împărțire.
Cinci împărțit la 2 dă 2.5.
Și ne-am aștepta ca 2 împărțit la 3
să dea 0.666666, cu 6 ca recurent.
Asta obținem, doar că în loc de
un număr infinit de cifre 6,
suntem limitați de numărul de cifre
semnificative disponibile.
Astfel, Python are o cantitate limitată de
memorie cu care lucrează,
iar numărul pe care îl obținem, rezultatul
împărțirii lui 2 la 3 este o aproximare
la numărul real. Numerele în virgulă mobilă
sunt aproximări ale numerelor reale.
Un alt exemplu
ar fi împărțirea lui 5 la 3
și putem vedea că rezultatul este un rezultat
aproximativ cu 1.66666, iar ultima cifră
este de fapt un 7. În mod similar,
7 împărțit la 3 este 2.333333,
iar ultima cifră este un 5. 7/3 este
împărțirea cu virgulă mobilă, și deoarece
numerele în virgulă mobilă sunt aproximări
ale numerelor reale, există o oarecare imprecizie
și asta e ceea ce vedem aici.Python are
un al doilea tip de împărțire, numit
împărțirea numerelor întregi.Vom împărți
4 la 2 folosind împărțirea numerelor întregi,
iar când Python evaluează această expresie,
o va evalua astfel încât să rezulte un int,
spre deosebire de un float.
Atunci când împărțim 2 la 3 avem o împărțire
de numere întregi, vom obține tot un int: zero.
Deci, ne vom gândi la acest rezultat astfel:
dacă ar fi să rescriem asta, am putea
să rescriem 2 și 1/3 ca 0 și 2/3,
iar ceea ce obținem este acest număr întreg
parte a rezultatului. Deci, să luăm în
considerare 5 împărțit la 3, folosind
împărțirea numerelor întregi și, din nou,
rezultatul este 1, număr întreg.
Așa că putem rescrie
5/3 sub forma 1 și 2/3 și obținem valoarea 1.
Când împărțim 7 la 3, folosind împărțirea
numerelor întregi, obținem 2.
Deci, putem să rescriem asta ca 2 și 1/3.
Obținem doar o parte a rezultatului,
când facem asta, o parte a rezultatului
împărțirii. Cealaltă parte o putem
obține folosind un operator diferit,
numit operatorul rest,
sau operatorul mod.
Folosim semnul procent (%) pentru
a semnala această operație.
Deci, 4%2 este modul în care citim această
expresie, iar rezultatul este 0.
Nu există rest pentru împărțirea lui 4 la 2.
Când împărțim 2 la 3,
restul în acest caz este 2.
Iar când împărțim 5 la 3, restul este 2.
Din nou, ca o recapitulare, ne putem gândi
la 5 împărțit la 3, rescriind aceasta ca 1 și 2/3.
Când avem 5 împărțit la 3, obținem
acest număr întreg, 1.
Când avem 5 % 3, obținem 2,
numărătorul părții fracționare a rezultatului.
Deci când vom avea 7 % 3, obținem 1,
deoarece acea expresie poate fi rescrisă
sub forma 2 1/3. Obținem acel 1.
Acum, că am lucrat cu acești operatori
în mod separat, să îi combinăm
în expresii. Vom aduna
3 cu 4 și scădem 5. Iar operațiile
care sunt efectuate
sunt aplicate de la stânga la dreapta.
3 este adunat la 4, iar apoi 5 este
scăzut din acel rezultat. În continuare,
să adunăm 4 cu 5 și
înmulțim cu 3. În acest caz, ordinea operațiilor
impune ca înmulțirea să fie efectuată prima,
urmată de adunare.
5 este înmulțit cu 3, iar rezultatul
se adună cu 4.
În următoarea expresie,
vom folosi un număr negativ.
Acest semn minus, pe care l-am folosit pentru
scădere, se folosește și cu un singur număr,
pentru a semnala negația. Vom lua
valoarea -10, o înmulțim cu 3, adunăm 5,
și ridicăm totul la puterea 3.
Ordinea operațiilor va fi următoarea:
5, îl ridicăm mai întâi la puterea 3,
deoarece ridicarea la putere are
cea mai mare prioritate.
Apoi, aici, se aplică mai întâi semnul
minus cifrei 10, iar rezultatul, -10,
este înmulțit cu 3. În cele din urmă, aceste
valori sunt combinate folosind adunarea.
Ca și în matematica obișnuită,
putem trece peste prioritatea operatorilor
folosind parantezele. Pot să am,
mai întâi, evaluată expresia 4 + 5,
înainte de a înmulți rezultatul cu 3.
În mod similar, pot decide că aș dori să aibă
loc mai întâi înmulțirea, în a doua expresie
la care ne-am uitat, folosind paranteze,
pentru a fi evaluată mai întâi.
Până în acest moment, fiecare instrucțiune
pe care i-am dat-o lui Python a produs
un rezultat. De exemplu, când
i-am cerut să evalueze expresia 2 plus 3,
ne-a dat rezultatul 5.
Asta, deoarece expresia 2 + 3
respectă sintaxa limbajului Python.
Sintaxa reprezintă regulile care specifică
ce combinații de simboluri sunt legale,
iar 2 + 3 este o expresie validă
în Python. Expresia 3 +,
o combinație de simboluri, 3+,
nu este sintaxă validă.
Așa că, atunci când îi cer lui Python să
evalueze această expresie, primim o eroare.
Aceasta este prima noastră eroare de
sintaxă și vom mai vedea multe în acest curs.
Deci Python nu înțelege ce să facă cu acestea,
cu această combinație de
simboluri, și nu ne poate da
un rezultat, așa că ne dă o eroare.
O altă combinație de simboluri care va duce
la o eroare de sintaxă
este să utilizăm operatorul ridicarea la putere
de unul singur, fără să furnizăm vreun operand.
Putem să scriem, de asemenea, o expresie ca cea pe
care tocmai am văzut-o, doar că în loc să
avem paranteză deschisă și închisă ,
includem doar o paranteză închisă.
Asta ne va da o eroare de sintaxă.
Dacă includem o paranteză deschisă
dar nici o paranteză închisă, atunci
vom avea o situație diferită.
Atunci când apăs Enter, nu se întâmplă nimic
sau pare că nu se întâmplă nimic.
Aceasta pentru că Python permite instrucțiunilor
să se extindă pe mai multe linii, iar când
apăsăm Enter, el așteaptă,
de fapt, paranteza închisă,
până când îi dau acea paranteză închisă și apăs
Enter, atunci expresia este evaluată.
Pe lângă erori de sintaxă, vom întâlni
și erori semantice.
Erorile semantice apar atunci când sensul
unei anumite expresii
este invalid. De exemplu, sintaxa 2 plus 3
este validă. Este o combinație
de simboluri validă.
Iar sensul, semantica acelei expresii este
că 2 este adunat la 3.
Deci aceasta este în ordine. Patru
împărțit la zero este valid
din punct de vedere sintactic. Putem
folosi această combinație de simboluri
Totuși, înțelesul acestei expresii este invalid.
Nu este posibilă împărțirea unui număr la zero.
și astfel avem o eroare de împărțire la 0,
care este o eroare semantică.