برنامه ها رد بسیاری از اطلاعات را با خود دارند. بعضی از آن برای کاربر قابل رویت هست مثل مقادیر spreadsheet ولی بسیاری از آن ناپیدا. بعضی از آن برای کاربر قابل رویت هست مثل مقادیر spreadsheet ولی بسیاری از آن ناپیدا. بعضی از آن برای کاربر قابل رویت هست مثل مقادیر spreadsheet ولی بسیاری از آن ناپیدا. بعضی از آن برای کاربر قابل رویت هست مثل مقادیر spreadsheet ولی بسیاری از آن ناپیدا. بعضی از آنها مثل بسیاری از مقادیری که در spreadsheet هستند برای کاربر قابل رویت ولی اکثرا پنهانند. مثلا ،وقتی که برنامه spreadsheet میانگین دسته ای از اعداد را محاسبه میکند،برنامه ابتدا همه نمرات را با هم جمع کرده و آنگاه میشمارد که چند چندتا هستند و آنگاه تقسیم مقتضی را انجام میدهد. همه این مقادیر در حافظه کامپیوتر ثبت شده اند. برای این برنامه تحصیلی،فکر میکنیم که حافظه کامپیوتر جایگاه لیست حافظه طولانی دارد،که هر یک از آنها عددی منحصر به فرد موسوم به آدرس حافظه دارد. معمولا آدرس های حافظه را با پیشوند x مینویسیم به طوری که از اعداد دیگر تمایز یابند،x201 آدرس حافظه201 میباشد. این آدرس های حافظه را میتوانید بیشتر شبیه شماره خانه در خیابانی طولانی تصور کنیم. همان گونه که گفته ایم،مقادیر در حافظه کامپیوتر ضبط میشوند. پس امکان دارد که عدد 8.5 در آدرس حافظهx34 باشد. و عدد 44 در آدرس حافظه x35. برنامه ها نیاز به راهی برای ردیابی کلیه این اندازه ها دارد. آنها این کار را با متغیرها انجام میدهند. متغیر جای اسم و رسم داری در حافظه هست. پایتون رد متغیرها را در محوطه جداگانه ای از حافظه که از مقادیر تفکیک شده نگهداری میکند.امکان دارد که متغیر shoe size داشته باشیم که آدرس حافظهx34 را ذخیره کند که به مقدار 8.5 نظر دارد.به همین ترتیب،میتوانیم که متغیر paul_age را داشته باشیم که مقدارش 44 بود.این کار را با اختصاص آدرس حافظهx35 به متغیر paul_age است. مطلب جالب در مورد پایتون این است که نیازی نیست که دلواپس آدرس حافظه خاصی باشید که انتخاب شده اند. پایتون رد همه این ها را برای شما نگه میدارد. در واقع،نمیتوانید که حتی انتخاب کنید که کدام آدرس حافظه ای مورد استفاده قرار گیرد. به هر حال،در واقع کمک میکند که وقتی برنامه ریزی میکنید این مدل را در ذهن خود نگهدارید اینجا چند اصطلاح هست که در کل این دوره تحصیلی از آنها استفاده میکنیم. یک مقدار دارای یک آدرس حافظه است. یک متغیر دارای آدرس حافظه است. یک متغیر به مقداری نظر دارد.اینجا چندین مثال از نحوه استفاده از این اصطلاح.مقدار8.5 دارای آدرس حافظهx34 هست. متغیر shoe_size دارای آدرس حافظهx34 است. مقدار shoe_size برابر8.5 هست،به 8.5 نظر دارد. shoe_size به 8.5 اشاره میکند.