Hola, en este video vamos a ver el tiempo de
ejecución de la búsqueda binaria
y veremos una versión iterativa de ésta.
Entonces, aquí está nuestro algoritmo
de búsqueda binaria de nuevo.
Checamos a la mitad, si no está
entonces buscamos en la parte inferior o en la superior.
Entonces, ¿cuál es nuestra relación de recurrencia
para el tiempo en el peor de los casos?
Bueno, el peor caso es si no encontramos el elemento.
Así que tenemos que T(n) es igual a T
de aproximadamente n/2, más c.
Tenemos la función piso de n porque, si n es impar,
digamos que tenemos 5 elementos, entonces la pregunta es,
¿qué tan grande es el tamaño del problema en la siguiente llamada?
Entonces, si tenemos cinco elementos vamos a,
ya sea buscar en la parte superior del
arreglo,
esos dos elementos, o la parte inferior del arreglo,
estos otros dos elementos,
porque saltamos el punto medio,
ya lo checamos.
Más alguna cantidad constante de tiempo
por calcular el punto medio
y por comparar el punto medio con la clave.
Y nuestro caso base es cuando tenemos un arreglo vacío,
y eso es sólo una cantidad de tiempo constante.
Así que ¿cómo luce el tiempo de ejecución?
Teníamos nuestro tamaño original n, y lo vamos a dividir,
n entre 2, n entre 4,
y así sucesivamente.
¿Cuántos problemas de éstos tenemos?
Bien, si estamos cortando algo en dos una y otra vez,
va a tomar log en base dos de
tales iteraciones hasta llegar a 1.
Entonces, el total aquí realmente
es log en base dos de n+1.
La cantidad de trabajo que estamos haciendo es c.
Entonces, en cada nivel hacemos un trabajo c,
por lo que la cantidad total de trabajo, si sumamos,
es sólo la suma de i=0 hasta log en base 2 de n, de c.
Eso es sólo el log en base 2 de n+1 veces c.
Y eso es sólo Theta grande del log en base 2 de n,
lo que realmente decimos es Theta de
log n, porque la base no importa,
es sólo un factor constante que se multiplica.
Muy bien, ¿cómo luce la versión iterativa?
La versión iterativa tiene los mismos
parámetros, low, high, y la clave k.
Y tenemos un bucle while con argumento similar al caso base,
en el caso base de la versión recursiva nos
detenemos si high es menor que low.
Aquí tenemos un bucle while, donde el
bucle termina si high es menor que low.
Calculamos el punto medio, y entonces
checamos de nuevo la clave.
Si hay coincidencia con el punto medio
devolvemos ese punto. De otra forma,
si la clave es menor que
el elemento, sabemos que estamos en
la primera mitad del arreglo
y entonces, en lugar de hacer una nueva llamada
recursiva como lo hicimos en la versión recursiva,
el array original.
y queremos  buscar en la primera mitad,
así que vamos a cambiar el valor
de high, que será mid menos uno, porque
ya checamos mid (punto medio).
De otra forma, queremos buscar en la mitad
superior del arreglo así que incrementamos a low.
Si alcanzamos el final del bucle while,
esto es, si salimos del bucle porque high es menor que low,
eso significa que ya no hay nada que buscar,
tenemos un arreglo vacío.
Y, por tanto, no encontramos al elemento en el arreglo,
vamos a devolver low menos uno.
Que es el mismo resultado que en la versión recursiva.
La diferencia es que no usaremos el espacio de apilamiento
que la versión recursiva usa.
¿Recuerdas que hace dos videos hablamos de este
ejemplo de la vida real donde teníamos
cinco idiomas y queríamos traducir palabras
entre cualquiera par de estos idiomas?
La forma que teníamos para representarlo
eran arreglos paralelos,
de forma que para un índice dado, cada uno de los
elementos en los arreglos representaban
lo mismo en todos los idiomas.
Así que, por ejemplo, "chair" en inglés está en el índice dos,
en español eso es "silla" y en italiano "sedia".
El problema era que llevaba mucho tiempo checar, ¿no?
Teníamos 50 mil elementos en nuestros arreglos,
y se llevaba 10 segundos en buscar,
porque teníamos que buscar en todos ellos
si no estaba ahí, y en promedio, en la mitad de ellos, 25 mil.
Así que una pregunta sería, ¿porqué no
usamos un arreglo ordenado?
¿Verdad?
Podrías imaginar, por ejemplo, ordenar estos arreglos.
Aquí están ordenados.
Lo bueno es, que es fácil encontrar una palabra
particular en un idioma en particular.
Así que puedo encontrar "house" en inglés, por ejemplo
y encontrar su índice rápidamente
usando búsqueda binaria.
El problema es,
que ya no tengo esta correspondencia porque
el orden de las palabras que están
ordenadas en inglés es diferente al orden
de las palabras ordenadas en español.
Así que si busco "chair" en inglés, por ejemplo,
ya no se corresponde con "silla".
En su lugar, se mapea con "casa".
Así que aunque podamos encontrar una palabra
en particular en nuestro idioma fuente,
no sabemos la correspondiente palabra
en el lenguaje destino.
Así que la solución fue intentar y encontrar
una forma de poder ordenar y
preservar la relación donde algo con
un índice significa lo mismo
en la palabra traducida. La forma de hacer eso
fue un conjunto más amplio de arreglos.
Lo que hicimos fue mantener estos
arreglos ampliados los que
apuntaban de vuelta a los arreglos
originales, de manera ordenada.
Así que tenemos un nivel de dirección.
Por ejemplo, si busco una palabra en inglés,
el orden de las palabras en inglés es "chair",
"house", "pimple".
Bueno, ¿qué orden tenían en el arreglo original?
Es, primer elemento, 2, entonces elemento 1,
y luego elemento 3.
Así que si quieres hacer una búsqueda binaria
puedes usar este arreglo ordenado.
Siempre que quieras saber qué elemento
está representado en ese arreglo ordenado,
por ejemplo, si buscamos en el punto medio,
que en el arreglo ordenado es 2, tiene el valor de 1,
y eso nos dice ve y encuentra "house".
Así que básicamente dice que "house"
está, entre comillas, en 2,
y "chair" en 1 y "pimple" en 3.
El español tiene, por supuesto, un mapeo diferente,
así que en español, la primera palabra ordenada
resulta ser la primera palabra del arreglo.
La segunda palabra ordenada es la
tercera del arreglo español,
y la tercera palabra ordenada, "silla", es el segundo elemento.
Así que, ¿qué pasa cuando corremos esto?
Lo que pasa, tenemos un trueque en espacio-tiempo.
Tenemos que pagar por espacio extra,
y, por supuesto, no sólo tenemos que ordenar
inglés y español, sino también francés,
italiano y alemán.
Así que, cinco arreglos extra.
Cada arreglo
tiene 50 mil entradas y, ¿cuál es el tamaño
de cada elemento en el arreglo?
Bueno, representa un número de 1 al 50 mil
que puede representarse en 16 bits, lo que son 2 bytes.
Así que tenemos 50 mil elementos veces 2 bytes,
lo que son 100 mil bytes, veces 5, son 500 mil bytes,
o alrededor de medio mega byte,
que en la actualidad es nada,
e incluso entonces era, seguro,
factible de hacer, hace 20 años.
Ese es el costo de espacio que tenemos.
¿Qué beneficio ganamos?
Bueno, en lugar de buscar, digamos,
50 mil veces en el peor de los casos,
tenemos que buscar log base 2 de 50 mil veces.
Y log en base 2 de 50 mil es, veamos,
si log en base 2 de 1,000 es alrededor de 10,
porque 2 a la 10 es igual a 1,024, tenemos
todavía un factor de 50 a calcular.
Log en base 2 de 50 es alrededor de
digamos, 6, porque ya sé que 2 a la 5 es 32, y a la 6 es 64.
Lo que quiero decir,
es que tenemos que hacer 16 referencias
en el arreglo en lugar de 50 mil.
Eso es casi un factor de mil,
lo que significa al final que, cuando
el usuario hacía click en traducir,
en lugar de tomar 10 segundos, la
traducción parecía casi instantánea,
era por debajo de una décima de segundo.
En resumen,
lo que hemos visto es que el tiempo de ejecución de
una búsqueda binaria es Theta grande de log n.
Substancialmente más rápida que la Theta grande
de n que lleva la búsqueda lineal.
Así que los arreglos ordenados ayudan.
En la siguiente lección revisaremos una aplicación un poco
más complicada de divide y vencerás,
donde tendremos múltiples subproblemas,
en lugar de un solo subproblema.