Алдында біздің бағдарламамыз ақпаратты сақтау үшін арнайы жадыны қолданған болатын
бірақ ақпараттың көбісі сіздің компьютеріңіздегі файлдарда сақталып қалған болатын.
Бұл дәрісте мен сіздерге мәтіндік файлды ашудың тқрт тәсілін көрстемеін.
біз файл тасушы Flanders қолданамыз,
ол 1915 канадалық
лейтенант полковник Джон Маккей жазған өлең жолдары. Оны ашпас бұрын
Питонның ашық екендігін тексереміз.
Ол өзінің нәтижелерін алыпфайлдың атымен р әрпіне
бағытталып файлға жазудың орнына оны ашамыз.
Егер файл бағдарлама сияқты бір бақылашыд болмаса
біз файлдың атауын өзгертеміз.
оның атауын басқаға өзгертіп
енді ол файлды түрлі
жолмен аша аламыз.
біз оны өзгермеде сақтап қойып
оны қайтадан жазудың алдын аламыз.
файлды оқуға ашқан кезде
біз файлды оқитын жолды оқу амалын көреміз.
ол жолдың соңына дейін жалғасып оған қайта оралады.
ол жолды қайта қайта оқытады.
олардың соңында орналасқан нысандарды да оқиды.
біз жолдарды қайта оқыған кезде бос жолға тап боламыз.
Ол бос жолға қайтып оралған кезде біз
файлдың соңына жетеміз.
біз осы арқылы файлдың жолдарын оқи аламыз
басында бастап, бірінші жолын оқимыз
файлдфң соңфна жеткенше оқыған жолдарды шығарамыз
содан кейін келесі жолды оқып жалғастырамыз.
Осы тізбекті бастағанда мұқият болыңыз.
файлдың әр  жолына көңіл аударыңыз.
соңында нысанның жаңа жолымен қоса барлығы да қайта оралады.
Осы файлды шығарған кезде жаңа жолдарды да шығарамыз.
оның алдын алу үшін біз нақты форматты біліп
жасаймыз,
Одан басқа
функцияда белгілеуішті аяқтайтын бос жолға кездесеміз
ол жолды басып шығарады.
Енді
бірінші азат жолды оқып көрейік.
Біз тақырып пен бос жолды оқыдық
содан кейін барып өлеңнің бірінші жолына жеттік.
Тексеріп көрейік.
Біз бос жолға жеткенше әр жолды оқып шығамыз
Қайта оқу бізге
файлдың жартысын ғана оқуға мүмкіндік береді.
файл үрдістен қтіп болғаннан кейін бізге қажеттінің жартысын ғана таба аламыз.
егер біз әр жолды оқығымыз келсе
Питонның тізбектері әр жол бойынша жұмыс істейді
сонымен қатар жаңа жолдарды да қосады.
оқу әдістен қолданып оқуды жалғастыра аласыз.
тқртінші әрі соңғы жол
сіздің қалай оқитыныңызға байланысты файлдың құрылысын  оқу барысында оқу әдісі ретінде қолданады.
файлдың жолдарын тізімге енгізеді.
Біз шығарылған жолдарды
қолдана аламыз.
Біз тізімді алып
шығарып болған соң алдында жасаған
амалды қайталай аламыз.
тізімдегі элементтерге кейін қол жеткізе аламыз.