Hasta ahora, nuestros programas han usado
memoria de la computadora para almacenar información
Pero la mayría de la información se almacena en archivos en
tu computadora
En esta clase, te enseñaremos cuatro formas
para leer un archivo de texto.
Usaremos un  archivo conteniendo, In Flanders
Fields, un poema escrito en el 1915 por un canadiense,
El Teniente Coronel John McCrae.
Antes de que podamos leer un archivo, tenemos que decirle
a Python que lo abra
La función incorporada open hace esto
Toma sus argumentos, el nombre del
archivo y la letra r que nosotros queramos
leer del archivo opuesto a escribir
en el
Si el archivo se encuentra en el mismo directorio como
el programa, entonces podemos solamente usar
el nombre del archivo
Pero si el archivo se encuentra en un diferente
directorio, tal como el directorio que tenemos
aquí, debemos dar la ruta de acceso completa
a el.
Ahora leeremos el archivo en varias
formas.
o guardaremos en una variable, así que
no tendremos que retipearla.
Primero, abrimos el archivo para leer.
abrimos el archivo para leer, tenemos
disponible para nosotros un método llamado readline
que lee una línea del archivo,
incluido e carácter de nueva línea al
final de la línea y la retorna.
Podemos leer el poema entero llamando
readline una y otra vez. Tome en cuenta que hasta las líneas vacías tienen un
carácter de nueva línea al final de ellas
Ahora que hemos leido hasta el final del
archivo, cuando llamemos readline nuevamente, obtendremos una cadena string vacía
El único momento que readline retorna la
cadena string vacía es cuando hemos alcanzado el
al fina del archivo.
Eso significa que podemos usar una iteracción while para
leer las líneas de un archivo.
Cerraremos el archivo y lo reabriremos para
que podamos empezar al inicio.
Leeremos la primera línea del archivo,
y luego, hasta que hallamos alcanzado el final del
archivo, imprimiremos la línea que hemos leído.
y luego nos movemos para leer la siguiente
línea
Cuando corremos esta iteracción pon atención
Vas a ver líneas vacías en medio
de cada línea del archivo.
La razón para esto es que la función readline
retornará la línea entera incluido el
carácter de línea nueva al final.
Y cuando imprimimos esa línea
añade una nueva línea
Para prevenir que esto pase,
usaremos exactamente el mismo formato que
hicimos anteriormente.
Excepto que, en nuestra llamada de la función
print, usaremos la cadena string vacía como
una marca de final de impresión después que print imprima
la línea.
Exploremos ahora como leer solo la
primera estrofa.
Leemos el título, y, la línea vacía,
y luego la primera línea del poema.
Comprobemos
Leeremos cada línea hasta que encontremos la
línea que contiene nada pero el
carácter de nueva línea.
Este planteamiento readline nos permite leer
solamente las partes del archivo que estamos
interesados y nos permite parar
el proceso del archivo tan pronto como hallamos encontrado
las partes que deseamos
Si supiéramos que queremos leer cada
línea en un archivo, existe una forma sencilla
La iteracción for de Python trabaja con archivos,
recuperando una línea al tiempo, incluyendo
la nueva  línea.
Si tu archivo no es grande, puedes actualmente
leerlo de una sola usando el método read.
Retorna el contenido entero del archivo como una
cadena string simple.
La cuarta y última foma que te enseñaremos
como leer, el contenido de un archivo
es usando el método readlines, que retorna una
lista de todas las líneas en el archivo.
Podemos usar esto para imprimir todas las líneas en el
el archivo.
Obtendremos nuestra lista e iremos a través
de aquella lista, como lo hicimos anteriormente.
Este planteamiento es útil si queremos mantener
la lista alrededor para que la podamos acceder
los elementos mas tarde