Сіз екі тізбекті қосуды көрдіңіз және қалай бүтін санды тізбекті тізбекті
қайталау үшін қалай көбейтуді көрдіңіз.
Ал осы видеода біз өзге тізбек операторларын қарастырмақпыз.
Айнымалы шешіміне cat береміз.
Қазір біз тең екі белгіні шешімі cat қатысты ма екенін салыстыру үшін қолданамыз.
Осы сияқты бізде екі өзге тең емес операторлар бар.
Леп белгісі мен теңдік белгісімен.
Біз шешімін жаңа тізбекке енгіземіз де ұқсас амал-әрекетті сынақтан өткіземіз.
Біз екі тізбекті олардың сөздік ретінмен салыстырамыз.
Бастамасындағы әріптен салыстыру  әріпін таптым.
Ол оператордан кіші.
Сонымен қатар бізде оператордан үлкен деген бар.
Бізде одан кіші жіне оған тең операторлары  мен одан үлкен
және оған тең операторлары бар, және біз бас әріптерді салыстыра аламыз.
Негізінде, бас әріптендіру кездері мен бас әріптер кіші әріптерден аз.
Сіз жазған кез келген әріп салысытрыла алады.
Біз әрдайым теңдік пен теңсіздік үшін түрлі
екі мәнді салыстыра аламыз.
Біз, әдетте, кезектендіру үшін түрлі екі типтің элементтерін салыстыра алмаймыз.
Енді міне жаңа тізбек операторы.
Сіз бір жол екіншісісің ішінде ме екенін көре аласыз.
Осыны қолдана отыра біз c әріпінің дауыста ма, әлде дауыссыз ба екенін тексере аламыз.
Әріптердің реті өте маңызды.
Біз бол жол өзгесінің ішінде ме екенін сұрай аламыз.
Сондағы жауап, иә.
Сонымен қатар, бос жол өз өзімен.
Осы дәрісте біз қарастыратын соңғы жайт – функция, яғни оператор емес.
Len жолды алады да, сізге құрамында канша әріп бар екенін айтады.
Бос жолда нөл символ бар, abracadabra сөзінде он бір
ал осы амалдың жауабында 23.