Finora, abbiamo cercato di trovare e usare funzioni
all'interno di moduli, ad esempio il modulo Math contiene delle funzioni che sono collegate
alla matematica come una radice quadrata e fattoriale. Salta fuori che i valori, anche conosciuti come
oggetti, possono contenere a loro volta delle funzioni, le funzioni all'interno di oggetti sono detti
metodi. In questa lezione, esploreremo i metodi
delle stringhe. Ecco un breve riassunto.
Per usare una funzione che è definita all'interno del modulo math, prima importiamo math
che crea una variabile chiamata math che fa riferimento all'oggetto modulo che contiene
le varie funzioni matematiche. E poi chiama una di queste funzioni,
usiamo quella variabile math. Facciamo lo stesso tipo di chiamata per
i metodi delle stringhe. Qui c'è una citazione di Alice nel Paese delle
Meraviglie di Lewis Carroll. Possiamo ottenere una nuova stringa che ha tutte
le lettere maiuscole rimpiazzate con il loro equivalente minuscolo chiamando il metodo
lower all'interno dell'oggetto coniglio. Questo non cambia la stringa a cui fa riferimento
il bianconiglio. Produce una nuova stringa, quindi il bianconiglio
fa sempre riferimento alla stringa originale. Per trovare che metodi sono disponibili,
possiamo usare dir. Possiamo ottenere la stessa risposta se usiamo il
tipo str, anziché una variabile, come coniglio. Possiamo chiedere aiuto a ognuno dei due.
Ritorna una copia della stringa S convertita a minuscolo.
Vediamo l'elp per il metodo count delle stringhe.
Ritorna il numero di occorrenze non sovrapposte di una sottostringa nella stringa S,
iniziando dall'indice iniziale e andando all'indice finale.
Queste parentesi quadrate indicano parametri opzionali.
Se avessi solo detto, string. count con un argomento, allora guarderà tutta la stringa. Altrimenti, inizierò dall'indice iniziale e 
andrà all'indice finale. Useremo questo solamente per capire quante
volte la sotto stringa are, a, t, e compare nella citazione del binconiglio.
Possiamo ottenere una copia di una stringa con la prima lettera maiuscola.
E se la stringa è già maiuscola, otterremo solo una copia di quello.
C'è un metodo per trovare l'indice della prima occorrenza di una stringa all'interno
di un'altra stringa. Possiamo specificare un indice di partenza.
Questo chiede il primo indice di fine che inizia all'indice sette o dopo.
Se la sotto stringa non appare all'interno della stringa, viene ritornato -uno, find è case
sensitive. C'è un metodo rfind che può cercare l'ultima
occorrenza. Rfind sta per right find spesso, vogliamo
rimuovere gli spazi all'inizio o alla fine di una stringa.
Il metodo lstrip o left strip, ritorna una nuova stringa, ma con lo spazio bianco all'inizio
rimosso. Il metodo rstrip opera a partire dal lato destro.
Se volessimo rimuovere gli spazi bianchi da entrambi i lati, usiamo il metodo strip.
Nessuno di questo modifica la stringa a cui questa si riferisce.
Loro producono tutte nuove stringhe. Questa è la fine del nostro tour vorticoso
delle stringhe e i metodi delle stringhe. Non vi introdurremo tutti i metodi delle
stringhe. Potete e dovreste usare dir ed help per
capire quali altri metodi esistono.