Осыған дейін біз модулдер ішінен функцияларды тауып, қолдандық, мысалы, Математика модулі математикаға қатысты функциялардан тұрады, олар квадрат түбір және факториал. Ол сол мәндерді шығарады, яғни объектілерді, сонымен қатар функциялардан да тұрады объект ішіндегі функция тәсіл деп аталады. Осы дәрісте біз жол тәсілдерін қарастырамыз. Ал енді жылдам қайталау. Матиматика модулі ішіндегі анықталған функцияны қолдану үшін, бірінші біз математика айнымалысын жасайтан математиканы импорттаймыз, ол түрлі математикалық амалдардан тұратын математика модуліне қатысты. Содан соң осы функциялардың бірін шақырту үшін біз сол айнымалыны қолданамыз. Тура осылай жол тәсілдерін шақыртамыз. Льюис Кэрроллдың «Алиса ғажайыптар әлемінде» туындысынан үзінді. Бізде жаңа толығымен үлкен әріптерден тұратын жол бар, олар ақ қоян объектісінің ішіндегі кіші әріптер тәсілін қолдана отыра оларды сол кіші әрітері баламаларымен ауыстыра аламыз. Ол ақ қоян қатысты болатын жолды өзгертпейді. Ол жаңа жол шығарады, сонда ақ қоян әлі де түпнұсқа жолға қатысты. Қайсы тәсіл қол жетімді екенін анықтау үшін біз dir қолдана аламыз. Біз араласу типін қолдансақ та тура сондай жауап аламыз, афнымалы орнына, қоян тәрізді. Біз кез келгенінен көмек сұрай аламыз. Жолының көшірмесін кіші әріптерге қайтару. Енді жол тәсілінің көмегіне көз жүгіртейік. Жол ішіндегі жол S жолында  сан айырбасынсыз қайтару, бастау индексінен бастап,  аяқтау индексіне дейін. Бұл тік жақшалар кез келген параметрлерді білдіреді. Егер де мен бір ғана аргументпен онда ол жолда әр жерді қарайды. Болмаса, ол индекс батаудан бастап, индекс аяқтауға көшеді. Ол жол ішіндегі жол ate, a, t, e, қанша рет ақ қоян үзіндісінде кездесетінін анықтау үшін қолданады. Біз жолдың көшірмесін бірінші әріпі үлкен әріп қылып ала аламыз. Ал егер де әріп үлкейтілір қойған болса, тек көшірмесін ғана аламыз. Мұнда ең бірінші бір жолдың екінші бірінің ішіндегі индексін табу тәсілі бар. Біз бастама индексті ерекшелей аламыз. Ол алғашқыда соңғы индекстен ол басталады немесе индекс жеті  екендігін сұрайды. 
Егер де жол іші жолы пайда болмаған болса, -бір қайта шығады, ол жағдай сезімтал еекенін табу. Енді мұнда тағы  соңғы тәсілді табу  rfind бар. rfind Жиі  қолдайды, бізге жолдың басы мен аяғандағы бос орындарды жою қажет. Сол жолақ тәсілі жаңа жолды қайтарады, алайда бас жағындағы ақ бос орын алынып тасталады. Ал rfind тәсілі оң аяқтауында қолданылады. Егер де бізге екі жағынан да ақ бос орында алып тастау керек болса, біз жолақ тәсілін қолданамыз. Бұл тәсілдердің ешқайсыс жолды жетілдіріп өзгертпейді. Олардың бәре дерлік жаңа жол шығарады. Бұл біздің жол мен жол тәсілдерінде өткен құйынды шолуымыздың соңы.
Біз сіздерге әрбір жол тәсілін ұсынып отырмаймыз. Сіз dir қолдана отыра өзге жол тәсілдерін анықтап, біле аласыз.