Prima abbiamo visto che ogni carattere di una
stringa ha un indice associato,
e abbiamo imparato come accedere ad ogni
carattere usando il suo indice.
In questa lettura useremo qualcosa
chiamato ciclo for per accedere ai
caratteri di una stringa, a turno, uno alla
volta.
Per iniziare, sto per fare una stringa di
esempio, 'Hi There.'. E useremo questa
stringa, nel nostro primo loop.
Stiamo per stampare ogni carattere
della stringa, uno alla volta.
Char, quella variabile, C-H-A-R, è il diminutivo
per carattere.
Ed è solo il nome di una variabile.
Il valore di un Char cambierà mentre
esegue il ciclo.
Nella prima iterazione del ciclo, Char
ottiene il valore di s alla posizione zero
che è H.
E poi viene stampato H.
Poi all'iterazione successiva, il valore
di char cambia.
Quindi char ora fa riferimento al carattere alla
posizione uno di S, che è I e I viene
stampata.
Invece alla terza iterazione del loop,
char è il valore alla posizione due di
S, che è uno spazio.
E quindi viene stampato lo spazio.
E questo schema continua finché viene
raggiunta la fine della stringa.
Quindi ogni carattere di S viene stampato uno
alla volta.
Hair è il nome di una variabile.
Potremmo aver facilmente scelto qualcosa
di diverso.
Ad esempio, questo è equivalente a banana
in S, stampa banana.
Certamente, è meglio prendere un nome
di variabile che indica cosa rappresenta
la variabile.
.
Qui c'è un altro ciclo for.
In questo ciclo, ci sono due istruzioni
di print.
Quindi la variabile pair viene stampata due volte.
Inizialmente, alla prima iterazione del
ciclo, pair riceve il valore H, e H viene
stampata due volte.
Poi pair ottiene I, e I viene stampato due volte,
e così via, finché non viene raggiunta la fine
della stringa S.
Ora useremo un ciclo for per risolvere
un problema.
Il primo problema che affronteremo, è
contare il numero di vocali in una stringa.
Inizierò scrivendo un paio di
esempi di chiamata di funzione.
Sto per chiamare la funzione count
vowels.
E riceverà un singolo argomento string.
Il primo, esempio usa Happy Anniversary
come argomento.
E in questo caso, Count Vowels dovrebbe
ritornare cinque.
La stringa successiva X Y Z, non contiene nessuna
vocale.
Quindi questa funzione dovrebbe ritornare zero.
Aggiungiamo il tipo di contratto.
C'è un parametro stringa, e la
funzione ritorna un int.
E ora scriviamo la testata della funzione.
Il nome della funzione è count vowels,
è ha un parametro.
Lo chiamerò parametro S.
E il lavoro di questa funzione è ritornare
il numero di vocali in S.
Potresti aver notato dall'esempio
di chiamate delle funzioni che non stiamo
includendo Y, quindi devo aggiungerlo alla
mia descrizione.
La lettera Y non viene trattata come una vocale.
Ora possiamo scrivere il corpo della funzione.
Prima di scrivere il suo codice voglio iniziare
pensando a come abbiamo determinato quale dovrebbe
essere la risposta degli esempi di chiamate
alla funzione.
Quello che ho fatto è esaminare ogni carattere della
stringa uno alla volta, iniziando con
l'H.
Quindi ho considerato l'H e ho deciso che
non era una vocale, ma che A lo è, perciò ho tenuto
traccia di quello.
Poi ho guardato a P, P Y spazio e
ho incontrato un'altra vocale.
A N, N I è un'altra V E e R S e
un'altra A fa cinque R Y punto esclamativo.
Quindi andando carattere per carattere della
stringa abbiamo visto che ci sono cinque vocali.
Modelleremo il nostro programma seguendo
questo approccio che abbiamo appena usato.
Quindi vogliamo tenere traccia del numero di
vocali che abbiamo visto fino ad ora.
E, inizialmente, abbiamo zero vocali, quindi
andrò a usare num_vowels per tenere traccia.
Scorriamo la stringa esaminando un
carattere alla volta.
E possiamo farlo semplicemente usando un ciclo for.
Quindi per ogni carattere in S, vogliamo
controllare per vedere se quel carattere è
una vocale o meno.
Posso usare un'istruzione if per vedere, per
controllare la condizione.
Quindi se il carattere che appare nella stringa
a, e, i, o, u, minuscolo
e A, E, I, O, U, maiuscolo, allora è una
vocale.
E in questo caso, vogliamo incrementare il
valore di num vowels.
Quindi num vowels otterrà il suo valore corrente
più uno.
Dopo che questo ciclo for ha terminato l'esecuzione,
e abbiamo passato ogni carattere della
stringa, num_vowels conterrà il numero
totale di vocali in S, e quello è
il valore che ritorneremo.
Fermiamoci per un momento e pensiamo a
questa istruzione di assegnazione.
Notate che il lato destro di questa
espressione di assegnazione, l'espressione coinvolge
la variabile num vowels.
Immaginate che l'istruzione num vow, vowels che
è presente al di fuori del ciclo non fosse
lì.
Allora passiamo a questa istruzione di assegnazione e
guardiamo il valore di num vowels, avviene
un name error.
Quindi l'istruzione di assegnazione che abbiamo usato
inizialmente per inizializzare num vowels a zero
è di importanza fondamentale.
Ora facciamo girare il codice, controllando le
nostre chiamate di esempio.
Faremo prima girare il modulo e poi,
nella shell, chiameremo count vowels.
Con Happy Anniversary otteniamo cinque.
E con XYZ, otteniamo zero.
La variabile num vowels è un accumulatore
dato che accumula informazioni.
Ha un valore iniziale di zero e il suo
valore aumenta ogni volta che viene trovata una
vocale.
Gli accumulatori non sono necessariamente numerici
come vedremo nel problema successivo.
Il nostro prossimo compito è quello di ritornare
una stringa contenente tutte le vocali di una data
stringa.
Inizierò di nuovo con un esempio di
chiamata, e potremmo usare gli stessi esempio,
come abbiamo fatto nella funzione precedente.
Quindi, il nome di questa funzione sarà collect
vowels dato che stiamo per accumularle
in una stringa.
E data la stringa happy anniversary
questa dovrebbe ritornare una stringa con
le lettere A I E.
Nel caso in cui non ci siano vocali nella
stringa dovrebbe ritornare la stringa
vuota.
Quindi sarà solamente un aperte virgolette,
e chiuse virgolette.
Il tipo di contratto,
questa prende in ingresso un parametro stringa e
ritorna una stringa.
E il nome della funzione come abbiamo visto
è collect vowels.
Il nome del parametro di nuovo, userò
il nome S.
E il lavoro di questa funzione è di ritornare
le vocali di S.
Y non viene considerata come una vocale
anche in questo caso.
Come abbiamo fatto per count vowels.
Voglio iniziare considerando come
abbiamo risolto questo problema, quando stavamo
determinando cosa doveva ritornare l'esempio
della chiamata.
Esaminiamo ogni carattere della stringa
uno alla volta.
Quindi, guardiamo prima l'H, e poi la
A.
E tutte le volte che ho incontrato una vocale, ho
tenuto traccia di quello.
Quindi, ho un A, P, P, Y spazio e poi
un'altra A, qualche oggetto tiene traccia che ho
queste due,
N, N, I e così via.
Quindi ora analizziamo la stringa carattere per
carattere, e quando trovo, una vocale, la
aggiungo al chara- set di caratteri
che ho visto finora.
Ora implementiamo questa funzione.
Come prima, dobbiamo accumulare delle
informazioni.
Prima, era un intero, questa volta vogliamo
accumulare delle informazioni in una
stringa.
QUindi userò la variabile vowels per far
riferimento ad una stringa.
E quella stringa sarà inizializzata a vuota.
Non abbiamo trovato alcuna vocale finora.
Stiamo per esaminare la stringa
carattere per carattere usando [inudibile],
e vogliamo controllare per vedere se quel
carattere è una vocale usando esattamente lo
stesso approccio della prima volta.
Se il carattere è una vocale, voglio aggiungerla
all'insieme delle vocali che ho visto finora,
quindi la mia variabile vowels farà riferimento
al suo valore originale più il carattere che
abbiamo appena visto.
Userò questo operatore di concatenazione per
aggiungere il carattere alla stringa corrente di
vocali.
Al termine della funzione, una volta che il ciclo
for ha terminato l'esecuzione e ogni
carattere della stringa è stato esaminato,
vowels farà riferimento alla stringa
contenente ognuna delle vocali di S, e
questo è ciò che verrà ritornato.
Dobbiamo testare la funzione, quindi faremo
girare il modulo.
E poi effettueremo le chiamate d'esempio della
funzione nella shell.
Collect vowels ritorna la stringa che
ci aspettiamo.
E questa chiamata per l'argomento differente
ritorna anch'essa la stringa che ci aspettiamo.
Come la variabile num vowels, la variabile
vowels è anch'essa un accumulatore.
Dato che questa accumula una stringa
durante l'esecuzione della funzione.
Come num vowels che è inizializzata a zero e aumenta,
vowels inizia con una stringa vuota e aumenta anch'essa.