бұл дәрістің көлемі үлкен.
Дегенмен бұл дәрісте ешқандай Питонның құралы туралы ақпарат жоқ, сондықтан сіз бұл дәрісті тек қосымша деп санасаңыз да болады. Бұл дәрісте бағдарламаны бастан аяқ қайталап шықпақпын. Мен қандай ақпаратты оқып ал қандай ақпаратты орындауымды бастап және қандай функцияларды 
жазуымы керектігін анықтап алуым қажет. бұл сіздерге менің бағдарламаны қайталау кезімдегі үрдіспен таныс болуыңызға мүмкіндік береді.
бұл файлдың құрамында көптеген тапсырмалар бар олар бір дәрежеде орналасқан,
Бос жолда тақырып жазылады. студенттер тізімін және оларға қойылған баға тізімін қарастырамыз. Біз осы бағалардың тарауын анықтамақпыз. Сондықтан категориялардың жолын қарастырамыз. нөлден тоғызға дейін қаншама аяқталған амалдар,
оннан он тоғызға дейін, жиырмадан 29 ға дейін және одан әрі жалғаса береді.
Бізде сонымен қатар 100 балл жинаған адамдардың категориялары да бар.
Жалпы бұл бағдарламада біз осы ақпараттан тұратын жаңа файл жасағымыз келеді. сонымен қатар әр бағаға бір жұлдыз беріледі. Біз 77.5 бағасын файлдың ішінде көріп тұрмыз, біз оны жұлдызшамен белгілейміз. Онда 37.5 және 62.5 бағаларын да көріп тұрмыз. 72.5 бағасы да бар, сонымен бізде 70 аралығында екі баға бар екен. Онда 100, сонымен қатар  55 және  95 кейбіреуі сексенінші, кейбіреуі тоқсаныншы және т.б..
Ең соңында бізде жалғыз жұлдыз файлдың әр санына беріледі, сондықтан бағалардың таралуын сол арқылы көре аламыз. Осы амалды жүзеге асыратын бағдарламаны қолданудың орнына біз
келесі қадамдарды орындауымыз керек. Бірінші қадам бағаларды оқу, және бұл а тізіміндегі табиғи тізім болып табылады.
Бұл жағдай тізімі. Біз тізімнің ішіндегі бағаларды оқи бастаймыз. Бұл бірінші қадам.
Екінші қадам әр айналым сайын бағалардың санын есептеу.
Ал үшінші қадам Файлға гистограмма жазу.
Пайдаланушы қандай файлды таңдаса да. Қадамдарды жазу үрдісі жоғары деңгейде дезайнды енгізу деп аталады.
Бізде проблема туындаған уақытта біз бұл тапсырманы қалай орындаймыз деген сұрақтар пайда болады. Сондықтан біз оны шешу үшін бірнеше қадамдарға бөлеміз.
Кезінде біз ақпаратты қалай сақтау керектігін шешкен болатынбыз.
Біз осы қадамдарды қолдана аламыз.
Себебі олар туелсіз амалдар. Біз олардың әрқайсысын жеке тексере аламыз.
Жаңа бағдарламаны бастап көрейік. Жазбалар жазып алайық.
Мен бұл жазбаларды мәтінге енгізбекшімін. Осы жерде қолданғандай, қолдың көмегінсіз жазу, біздің жасағымыз келген және бізге қажетті тізімдігі қадамдарды орындау барысында қолданған мысалдар. бағдарламалардың жұмыс істеуіне қажетті амалдардың үлкен пайдасы бар. Бұл сізге бағдарламалау ортасынан алшақтап кетуіңізге және мәселені қалай шешуге болатындығын ойлануға мүмкіндік береді.
Бұл маңызды. Бағдарлама сіздің миыңыздағы барлық  ақпараттың жазбаша көрінісі ғана. Егер сіз өзіңізге қажетті амалдарды анықтап алсыңыз, кодты жазуға уақытыңыз жеткілікті болады.
Бізге қажетті нысан туралы жазбалар жазып алайық. Бізге нөлден тоғызға дейін және жұлдызша енемес екі, оннан он тоғызға дейінгі амалдар қажет.
Біз жиырмадан 29-ға дейінгі амалдарды жолға енгізген болатынбыз Мүмкін онда өте көп, барлығы 90 мен 99 аралығында болуы мүмкін. бізге қажеттілері бітті және ендігі кезекте жүзінщілердің кезегі келді. Қазір мен бұл жазбалардан құтылатын боламын. біз осы файлды оқитын боламыз,
және сол файлдарды пайдаланушылар өздері таңдайды.
біз жұмысты осы тапсырмалардың осы нысанды орындалуын қажет етеміз,
тек қана бір файл бойынша емес. Сонымен,
Tkinter's file диалогынан үйренейік. біз пайдаланушыдан сұраудан бастаймыз да,
файлды оқумен жалғастырамыз. Бізде қазір  A1 өзгермесінің атауы  РК enter нүкте файл диалогы нүкте сұрау файлды ашу қайтару.
Енді файлды ашып көрейік. Біз  A1 файлындағы жолды жай ғана 
басып шығарамын. Біздің қалпымыз жақсы екендігіне көз жеткізіңіз. Біздің бағдарламамаыз қалай жұмыс жасайтындығы туралы 
қысқаша тексеріс оны үйренуге көп мүмкіндіктер береді себебі
ол сізге синтаксистік және логикалық қателерді амалдарды түбегейлі шатастырып алмас бұрын байқауға мүмкіндік береді.
Сонымен біз модульді бастайық. Біз қате синтаксисті көрдік.
О, ия. Терілген тапсырманың дұрыс емес нұсқасы.
Бұл менің Питон бағдарламамда 2.7  күн бойы сақталып тұрды. Мұны сақтап қойыпб қайтадан орындап көріңіз.
Мен бағалардың қысқаша тізімін жасадым, сондықтан біз көптеген сандармен бірден жұмыс істемейміз. Менде қате шықты.
бұл жердегі негізгі мәселе менің ASCOPE бағдарламасын орындағаным. ASCOPE орнына қолданылған файл, ASCOPE файлдың ішінде. файлдың ішіндегі ASCOPE сол файлды сізге ашып береді. Мен оны екі қадаммен орындаймын, себебі
менің ойымша бағдарламалауды үйреніп жүрген адамдарға қолдануға өте ыңғайлы.
Мен модульді қайта жасап бастаймын. Бұл ішкі файлды енгізу дегенді білдіреді және біз бұл амалды орындадық. Файлдың ішінде тоғызға жуық баға болуы мүмкін. тез арада тексеру үрдісі менің алдыңғы алты тізімнің кодында екі бірдей қате тапқан болатын,
Қазір де бұл менің біршама уақытымды үнемдеуге көмектесіп отыр, мен ұзын саны 150 кодты тізім енгізуім керек болатын. бағдарламаның көп бөлігі жазылып біткенін күтетін болсам,
мен қайда баруым керектігін анық білуім мүмкін болмас едіғ және менің негізгі проблемаларым қайдан туындағанын анықтай алмас та едім. мен кодты тізімнен қазір шығып кете аламын,
себебі менің файлым оқуға арналған екендігін білемін.
мен тура осы амалды гистограммен жасаймын.
соңғы гистограмқа лайық атау дұрысырақ болады.
Мен өзімнің негізгі бағдарламаларымды жеке ұстағанды дұрыс көремін. мен оларды осы бағдарламаға сеніп қолданатын функциялардан бөлек сақтағанды жөн көремін. Сонымен бірінші және екінші тапсырмалармен мен функцияларды толтыру үшін файл жасаймын.
Мен оған grade.pi деген атау бердім. Мен оны сыртқа шығаруым керектігін де білемін. Менің қадамдарым тізімнің ішінде бағаларды оқу, аймаққа байланысты бағаларды санау, және файлға арнап гистограмма жазу,
Сонымен бастайық. Тізімнің ішіндегі бағаларды оқып бастаймыз, себебі мен файлдан оқып бастаймын, оған мысал келтіру қиын. Сонымен біз контрактты түрден бастаймыз.
Менде оқуға дайын файл бар екендігін білемін. Оның тізімді қайта оралтатынын да білемін. Сонымен қатар файлдағы барлық сандар өзгермелі. Сонымен бұл өзгергеретін сандар тізімі болып табылады.
Маған бұл жерде бос немесе артық орын керек, ол дұрыс түзулеу үшін қажет.
Бұл амал оқиды және бағалар тізімін қайта орнына келтіреді. Маған атау қажет.
Бағаларды оқу мен жасап жатқан іс әрекет. Бұл өте жақсы етістікті тіркес және мен оны бағалау файлы деп атаймын. Мен қазір бұл амалды орындай аламын.
Мен құжатты жолды, баға файлын бітіріп алғаннан кейін келесі қадамға көшеміз.
Бұл стильдің дұрыс форматта жасалғандығын білуім керек.
Сондықтан ол амалды қайта орындаудың алдын ала шарты на байланысты функция осы.
Арт файл. баға файлы.
Атаумен бастама. Оның құрамында бос жолдар бар. Себебі мен бұл атаудан өтіп кетуім керек, Сонымен қатар мен әр тізімнің дұрыс форматта жасалғандығын тексеруім керек. Бұл жерде студенттердің және олардың бағалары. Оны орындау үшін мен ең алдымен атаудан аттап өтуімс керек. Содан кейін бағаларды оқып бастаймын.
Оларды тізімге енгіземін. Мен алдында қолданған амалды орындап жатырмын.
Мен өзіме қажетті осы тапсырманы орындау үшін қажетті амалды жазып жатырмын. Бұл соған ұқсас амал. Тура сол дизайн.
Атаудан аттап кету үшін біз бірінші тізімді оқуымыз керек.
Осы тізім жаңа емес болып саналғанша сондықтан мен келесі тізімді оқуым керек. Мен қазір бос тізімді оқи бастадым, сондықтан
мен бағаларды тізімге енгізу мақсатында бағаларды оқуым керек.
Мен бірінші кейін екінші бағаны оқуым керектігін білемін.
Мен оқып жатқан кезімде файлдың соңына дейін жете алмадым, және
мен оны мына нұсқада жаздым. Сіз қайта шақырсаңыз, менің тізімім бос жолда орналаспаған, сондықтан мен алдындағы амалды орындаймын. Мен gradefile.readline амалын орындағым келеді.
бұл файлдың соңына дейін әр жолды оқып шығу керек. Мен бұл амалдың ішінде жасағым келіп тұрғаны бағаларды енгізу.
Оны жүзеге асыру үшін маған өзгермелер қажет.
Мен бұл амалды бос жолдан бастап лоындауға тырысамын. сонымен файлдағы барлық бағалар содан тұруы керек. мен соңына жеткенше бағаларды санауым керек.
сонымен бізде жол бар.
Бір студентке байланысты ақпараттан тұрып біз соңғы бос оынды табуға тырысамыз. Ол санның алдында орналасқан және олардан кейін орналасқан нысандарға дейін созылады.
соңғы бос орынды тапқаннан кейін барлық нысанды осы орыннан кейін қоямын.
Енді мен оны білемін. Line.rfind оң жақтан табылады.
Сондықтан оң жақта орналасқан бос орындарға көп көңіл аударамын. Осы жолда орналасқан орындардың индекстерін қайтарып алуға мүмкіндік береді. мен жолды осы позициядан өткеннен кейін ғана бөлшектеуге кірісемін. жолдың соңына дейін осы амалды жалғастырамын.
сондықтан бұл маған осы амалды кеңірек қолдануға мүмкіндік береді. Мұны өзгерменің құрамынан көріңіздер.
Менде сан бар бірақ ол әлі де жол болып табылады, мен оны бөлгенде жолақша пайда болады. Мен бағаларды санап біткеннен кейін оларды өзгеретін сандарға ауыстырамын. Менің ойымша, біз бұл амалды орындап қойдық.
Менің бағалар тізімім осы жерде. Бұл мен қайтарып алмақшы болған амал.
орындап көрейік. мен оны жүзеге асрымақшымын, оны бағаларға қолжетімділік алу үшін қолданамын. иә, мен енді [күлкі], TK ену нүте файл, файл лог, осыны сыртқа шығару арқылы орындамақшымын.
Мен файлды қайта шығарамын. Мен өзімнің сынайтын файлымды өзгертіп көремін.
Қазір мен осы жерге келіп осы файлда ашып, v  бағаларын шақырамын. Бұл амал қайтып орындалады. экранда көріп отырғандай өзгеретін сандар тізімі қайтып оралды. Біз олардың барлығын көріп тұрғандаймыз.
Осы тез арада тексеру жүргізілгеннен кейін негізгі бағдарламадан бағаларды тез оқи аламын.
Қазір мен тізімнің ішіндегі бағаларды қалай оқу керектігін жақсы білемін. Келесі тапсырма бағаларды әр категорияға байланысты оқу.
Мұны көркемдеуді бастайық. Осымен бізде мысал пайда болады.
Біз қандай команда шақыратынымызды шешіп алуымыз қажет. Мүмкін  (үлкен) аймақтар шығар. Біз ойымызды әрқашан өзгерте аламыз.
Сонымен қатар Егер біз осыған ұқсас тізімге енгізетін болсақ осыған байланысты мысалға ие болатынымызды білеміз.
Біз сандармен бірге жаңа тізімді қайтармақшымыз.
Бізде қанша 0 бар екенін білеміз. Бізде нөл бүтін оннан тоғыз ішінде екі бар 20-шы тізімді ешнәрсе жоқ.
Упс 30-шының ішінде бір сан
40-шының ішінде бір сан бар. 50-іншінің ішінде бір сан.
Екі сан 70 аймақта бір екі үш төрт сан бар. 80-шіде сан жоқ.
тоқсан бірде де жүзде де жоқ. Біз осы амалдарды қайтармақшымыз. Біз нөл бір екі үш төрт бес алты жеті сегіз тоғыз сандарын қайтармақшымыз. нөл он, жиырма.
Упс, мен бірден шығып қалдым. нөлдер, ондар жоқ, жиырмалар да жоқ, бір 30, қырық жоқ, бір 50, алпыс жоқ, төрт жетпіс, сексен жоқ, тоқсан да жоқ, бір 100. Сонымен екі, үш, төрт, сегіз, тоғыз, сандар, бір, екі, үш, төрт, бес, алты, жеті. сегіз, тоғыз сандар, менің ойымша мысалды дұрыс құрастырдық. Бір минутқа қайта оралып тексеремін бұл гистограмма.
Бұл маған қажетті гистограмма.
Маған бұл жерде керек деп шешкен нөлдік индекстегі, нөлге байланысты барлық сандарды санауға аламын тоғыз.
Бірніші индексте менің бағалар бойынша нәтижем онға байланысты сандарды санауға аламын. жиырманың сандары, отыздың сандары және солай жалғаса береді. Сонымен қатар.
нөлдік индексте 0 бар. бірінші индексте 10, екінші индекс 20 үшінші индекс 30.
Менде индекстердің саны бар. Бірінші немесе 10.
30өшы, 40 төртінші индексте, 5 бесінші индексте. 90 тоғызыншы индексте, 100 оныншы индексте,
бұл менің орындап, түсініп жатқан амалым.
Бұл ақпараттың көрнектілігін түсіне отырып, ақпаратты қалай сақтап, әр индекстің қандай мағына беретіндігін түсініп, бұл осы аймақтарға қалай ауысатындығын, және қайта, менің өте көп уақытымды сақтап функцияны тез арада орындауыма көмегін тигізді.
мен мұны осы жерден алып кетемін. Мен қазір ғана орындаған амалыма байланысты жазбалар жазып аламын. 0-9 ға дейін нөлдік индекс.
Бұл индекс бір. Бұл индекс екі және т.б.
Мынау тоғызыншы ал мынау оныншы индекстер. ал мынау мен шығарған нәтиже.
мен мұны орындаған сияқтымын  [күлкі] Еегер мен мұны осында орындасам
мен оны өзгеретін сандар тізіміне енгізіп, ол осы тізімді маған қайтарып берер еді.
Бұл әр индекс орналасқан тізімді маған қайтарып, әр аймақта қанша баға берілгендігін айқындайтын еді. Бағалардың аймағы миға қонымсыз болуы мүмкін. содықтан мен аймақтағы бағаларды санаймын.
Қажетті көрсеткішті аламын. Бұл менің осы жерде мысалымды өзгеруім керек. Бұл жақсырақ етістікті тіркес.
Менің нәтижем он бір сандық ұзындықтан тұрады. Мен осы санауды жалғаытырғым келеді.
Сонымен аймақ саны барлығы нөлден бастама алады.
Бұл маған он бірінші тізімнің ұзындығын мен санды анықтап болған соң жаңартпақшымын.
Мен қанша 77.5 ке қанша алуым керектігін анықтап, оныншының біріншісін аламын, бұ маған санамалы тізімнің аймағындағы индексті анықтауға көмектеседі.
70 асқан әр сан 79 ға дейінгі бүтін сандар тоғыз жетімен аяқталуы керек.
Мен осы жерге келіп кішкене эксперимент жүргізуім керек.
77 бүтін оннан бес, онға бөлемін, мен жеті бүтін оннан жетімен аяқтаймын,
мен осы жеті бүтінді бөліп тастағым келіп тұр. беске.
Сол үшін мен негізгі жартыларды бөлетін бөлудің басқа түрін қолдануым керек. мен 70 санының көмегімен оны орындай аламын ба?
Иә. ал 79.9 көмегімен ше?
Жақсы. Бағдарламаға қайта оралып менің тізімімдегі бағаларды есептеу үшін бөлудің осы түрін қолданамыз,
Ал кейін мен оны индекс ретінде қолданатын боламын.
мен нәтиже алу үшін оған тапсырма енгізуім керек. осы бағалау файліндегі әр бағаға бөлек.
Маған қажетті аймақты біліп, осы бағалаулар санына бірді қосып отырамын.
Мен қазір ғана бағаларды оннан бөліп оны ішкі тізімге енгізуіме болатындығын анықтап білдім. бұл тізімдегі аймақты санап қадағалауыма мүмкіндік беред.
Бағаларды санау дегеніміз аймаққа енетін индекстердің саны.
Оған бірді қосу дегеніміз мен жасаған бағалардың барлығын қарап шықтым. мен бұл тізімді қайтарамын,
Оны тексеретін уақыт та жетіп қалды. Тізімді осы жерде орындайық.
Модульді бастаймыз. Шақырып салыстырыңыз.
20010104001 Керемет.
Екі қадам төмен Біреуі бару үшін.
менің негізгі бағдарламамда аймақ сайын бағаларды санау болу керек.
менде маған ұнайтын кішкентай ғана функция жоқ аймақтарды санау басқа екендігін тексеретін және өткізетін амалды қайта орындау.. Осыны орындап көрейік.
аймақты басып шығарамыз санаймыз және қалай орындайтынымызды көреміз.
Бізде алға жылжу пайда болды ма жоқ па. модульді орндауды бастайық.
Біз қай қайсысын ашсақ та бәрі де дұрыс болады. Біз тексеретін файлды ашамыз.
Біз оны қай жерде сақтағымыз келеді? Мен оны iii.hist осы жерде сақтамақпын. 
ол Гистограммаға арналған аймақ. Біз файлға әлі ешнәрсе жазған жоқпыз. Мен оны таңдауым керек,
Себебі менен осы амалды орындау талап етілді. [Естілмейді] деген ат анықталған жоқ деді. Бұл қалай?
Мен мұны модульдің аты арқылы қолдануым керек.
Мен бұл сыртқа шығатын файл болғандықтан оны сақтауым керек.
Қайта бастап көрейік. Бұл біздің питон бағдарамамызды жояды. Біз тағы да бір рет жасап көреміз.
Біздің ішкі файлды сұрап көреміз немесе сыртқы файлды таңдап көріп, олардың сіз бұған сенімдісіз бе деген жауабын күтеміз Ия, менің атымды тексерулеріңізді сұраймын Бізге сол тізімді басып шығарады. Біздің негізгі бағдарламамыз өте алыста жұмыс жасайды. қазір әр аймаққа арналған санаулардың тізімі берілді. Гистограмманы файлға жазатын уақыт жетті. Мен басып шығару амалын орындадым енді мен оған түсіндірме бермекпін. Мен орындаған амаға түсіндірмені кейінірек жазсам да болады. менің барлық функцияларды сақтап қойған функциялар файлы қарап көріңіздер. гистограмманы үрдістің дизайнына қарап жалғастырыңыз. мен оны қайта шықырып, бағалардың аймақтық тізімін енгіземін сонымен мен бағаны сану бойынша ақпаратқа ие боламын. ол жазуға ашық файлдың ішінде ашық түрде сақталған. мен кірушілер тізімін және жазуға ашық файлды қолдана аламын. ешнәрсе қайта оралған жоқ.
Тек қана файлға ғана жазбалар жазылды. жұлдызшалардың гистограммасы сандарға негізделген.
Мен бүгін мәтінді өте нашар теріп жатырмын. әр аймақтың бағасына байланысты қателер жасау маған қалай әсер етеіні маған қызық Мен бұл ьамалды осы жерде қалдырамын, көргісі келген адам өзі күткен ақпаратты ала алады.
Стьюарт гистограммаға не жазды "writes histrogram" дұрыс атау деп ойлаймын. біз аймақты санап біттік және бізде гистограммалық файл бар оның ішіне жазба енгізуіміз керек.
шығудың бірінші жолы және соңғы жолы әртүрлі олардың сандармен арасы үлкен мен мына жұлдызшаларды бірінші жолды басып шығарған кезде пайда болуын қалаймын. және мен оны басып шығарған уақытта
маған бірнеше бос орындар қажет сол арқылы мен олармен жеке жұмыс жасай аламын. бізге нөлден тоғызға дейін жазу керек,
бізге қанша орын қажет? бір, екі үш.
жаңа жолдағы нысанға жазылмайды. мен ол бос жерлерге бірнеше жұлдызшалар енгіземін. Мен бірнеше жұлдыздар жазғым келеді.
Олардың саны неше? бұл аймақта өте көп бағалар бар екен. бағалар саналған сайын біз жұлдызша енгіземіз нөлден басталатын болады,
біз енгізген нөлден тоғызға дейінгі аймақтағы бағалардың саны неше? Содан кейін мен  жаңа жол бастаймын,
себебі, сіздер көріп отырғандай оннан он тоғызға дейін келесі жолда орналасқан.
Мен басқа арнайы сәтті күтемін енді бұл жерде біз 100 санын жазамыз. нөлдік индекстен аймақ саналған кезде, аймақ негізінде соңғы индекстен бастап саналады.
бұл маған 100 санын файлда орналасқан санды тауып көрсетеді.
Осының арасында мен тағы бір жол жазғым келіп тұр. бірден тоғызға дейін әр индекс арасында  I жолы үшін аймақ көп бірақ он оның қатарына қосылмайды.
Бұл нені шығарады? Бұл 2 бөліктік аймақты анықтайды.
10, 20, 30, және  т.б. аймақтар. Маған ең кіші бөлшек пен осы ағымдағы аймақтың ең көп мәні керек.
 I бір болған кезде Мен оныншы және он тоғызыншы аймақты санауым керек.
 I екі болған кезде жиырма және 29 және солай жалғаса береді.
Төменгі соңы  X дегеніміз I рет он саны. Ең жоғарғы индекс.
I рет онға тоғызды қосқан кезде шығады. тоғыз рет он санын тексеру үшін және оның 90 болатындығына көз жеткізу үшін ол соңында 99 болады, соңында ол 90 ға айналады.
бұл маған төменгі және жоғарғы көрсеткішті анықтап берді.
мен төменгі көрсеткішті жазуым керек, бірақ бұл жол тым төмен орналасқан, жоғарғы және төменгі жолдардың арасындағы жол кейіннен жоғарыға айналады.
Ол бос орындар мен бағамдардан тұрады. мен оны бір рет жаздым, енді жұлдызшаларды енгізетін уақыт жетті. әр индекстің таралу аймағына байланысты жұлдызшалар қойып шығуым керек. I индексін алатын болсақ, соңына таман мен жаңа жолды жазуым керек болады. екі жолдық бір жол.
Мен алдында орындаған амалды қолдана аламын және сол арқылы оны іске қосып мысал шығарып шығатын файлдфң құрамына енізіп оның барлығы дұрыс жазылғанын тексере аламын,
Дегенмен бұл менің бағдарламамдағы соңғы қадам. Мен ол қадамды осында орындай аламын.
менде бұл ақпарат бар және мен оны өшірмекшімін.
мен бағалар аймағымен гистограмма жазғым келеді және 
1histfile шығу файлына енгізуім керек. Менің бағдарламам ұзақ жұмыс істейтіндігіне көзім жетті. Мен оны жаңа функция үшін қосы аамын оны енгізу үшін де тексеремін.
Енді A1test.txt орындап көрейік. Содан кейін оны 1test.hist амалына енгіземіз,
Иә, біз олардың орнын ауыстырамыз. Ух-Хо!
Мен жазуға байланысты ешқандай мәселем жоқ. Мен file.right командасын орындаған кезімде бұл қолдау көрсетілмеген операция сияқты көрінді.
Бұл файлға жазуға болмайды деген мағына береді. Бұл енді түсінікті болды.
Себебі мен оны оқу үшін ғана ашқан болатынмын, Мен оны көшірмесін алып оны енгізіп бірақ ауыстыруды ұмытып кетіппін. Бұл амалды тағы бір рет орындап көрейік.
Бұл ішкі амалдыр сынағы. Мен өз бағдарламамды осында жызғым келмейді.
оны сақтап, орынын алмастырайық. Ешқандай қате көрсеткен жоқ.
Іздеуді қосамыз. Мінекей.
Қарамаңыздар. Бағалардың мысалы және мен қазір ғана a1test.hist. жаздым. Біз бұл мәтінді редациялауымыз керек.
Бұл қазір бос. Оның неліктен бос болып шыққанын анықтауым қажет.
Артқа барып бағдарламаны көрейік.
Менің ойымша мен файлды жабуды ұмытып кеткен сияқтымын. файлдар жабық болмаса олар ол жерге жазба енгізе алмайды. Тағы бір рет орындап көрейік.
Қалай орындағанымызды көрейік. Біздің ақпаратымыз осында.
Оны біздің ауқымдырақ ақпараттық файлымызға енгізіп көрейік.
Жарайды. 1.Pxt дегеніміз біздің үлкенірек ақпараттық файлымыз.
Біз оны A1 hist осы жерде сақтаймыз. Иә.
Мен оның орнын ауыстырамын. Іздеушіге қайта ораламыз. Иә, керемет.
Мынаған қараңыз. бұл мен бағдарламаны орындаған амалыма ұқсас, Мен ең басынан бастаймын да өзімен не қажет екендігін анықтаймын, Мен өте көптеген шешімдер шығаруым керек.
Менің қадамдарым қандай, мен қандай ақпарат сақтауым керек, Мен ол ақпаратты қалай сақтайтыным жөнінде ойластыруым керек. Мен функцияларымды қандай тәртіппен жазуым керек және оларды қалай жүзеге асырамын.
бұл қызық болды деген ойдамын.