این درس ،درس مهمی هست.با اینحال چیز جدیدی از نظر ابزار کارپایتون معرفی نمیشود و بنابراین،میتوانید اگر دوست داشته باشید آن را اختیاری بدانید. در این درس میخواهم که برنامه ای را از ابتدا گسترش بدهم. میخواهم که دریابم که به خواندن چه اطلاعاتی نیاز دارم،و بفهمم که چگونه شروع کنم و چه توابعی را میخواهم بنویسم. میخواهم شمه ای از روند تفکری که طی میکنم تا برنامه ای را بنویسم .این فایل شامل چندین تکلیف را شامل میشود نمره ها.عنوانی که بعد از آن یک خط خالی است. که بعد از آن لیست شماره دانشجویی و نمره تمرین مربوطه آمده است. دوست داریم که نحوه توزیع این نمرات را بدانیم. میخواهیم که رد طبقه بندی ها را دنبال کنیم. چند تا در دامنه صفر تا نه،ده تا نوزده،بیست تا بیست ونه،و تا آخر قرار دارند. و طبقه بندی برای افرادی که 100 گرفتند نیز خواهیم داشت.در نهایت،در این برنامه میخواهیم فایل جدیدی شامل این اطلاعات تنظیم کنیم. و یک ستاره  به هر نمره ای که در دامنه قرار داشته باشد تعلق میگیرد. عدد77.5 را میبینیم که به معنی آن است که در فایل خروجی یک ستاره میخواهیم. عدد 37.5،که در دامنه قرار دارد.یک 62.5 میبینیم. 72.5،پس تا به حال دو عدد در دامنه 70 داریم. 100 داریم،یک55،یک 95،در دامنه هشتاد، در دامنه نود، و غیره.سرانجام،برای هر عددی در فایل یک ستاره خواهیم داشت به طوری که بتوانیم توزیع نمرات را ببینیم. برای این که برنامه ایرا آماده کنیم که این کار را کند،باید که این قدمها را برداریم. قدم اول خواندن نمرات خواهد بود،و این لیست طبیعی در لیست.موقعیت لیستی هست. بنابراین میخواهیم که نمرات را در یک لیست بخوانیم. قدم اول این است.قدم دوم تعداد نمرات در هر دامنه را بشمارید.و قدم سوم برای فایل histogramبنویسید.هر فایلی که کاربر برمیگزیند. این روند قدم به قدم در سطح بالای خود طرحtop down خوانده میشود. وقتی که اول با مساله ای برخورد میکنیم،اغلب قریب به اتفاق کمی گیج کننده هست که چگونه این کار را به انجام برسانیم،کل کار. به همین دلیل آن را به چند قدم تقسیم میکنیم.وقتی که تصمیم گرفتیم که چگونه میخواهیم داده ها را ذخیره کنیم. این قدم ها را میتوانیم به هر ترتیبی که دوست داشتیم انجام دهیم. زیرا تقریبا مستقل هستند، و هر کدام را میتوانیم جداگانه امتحان کنیم.برنامه جدیدی را شروع میکنیم. و یادداشتی برداریم.از دست نویس های ناخوانا در متن استفاده میکنیم. مثل موردی که اینجاانجام دادیم،همان مثال خروجی که میخواهیم و آنگاه لیست قدم هایی که فکر میکنیم که برای به کار انداختن این برنامه نیاز است که برداشت،در واقع منفعت خوبی دارد. این کار به شما موقعیت خروج از محیط برنامه نویسی و تنها تفکر درباره چگونگی حل مساله را  میدهد.این کار اساسی است. برنامه ها درست بیان راهکارهایی هست که شما در ذهن خود دارید. و اگر شما دریافتید که باید چه کنید،راحت تر میتوانید برنامه بنویسید. یادداشتی در مورد فورمتی که نیاز داریم ،داشته باشیم.نیاز به صفر تا نه و یک ستاره یا دو،ده تا نوزده.نیاز است ازبیست تا 29 را تنظیم کنیم. شاید که زیاد هم باشد،و همین طور تا 90و99. میخواهیم که با صد پایان یابد. حالا که این طور هست،از این خط های دست نویس خلاص میشوم. میخواهیم که از فایل ها بخوانیم،و آنها فایل هایی هستند که کاربر انتخاب میکند. نیاز داریم که این با هر فایل تکلیفی از این فورمت عمل کند،نه اینکه تنها با این فایل خاص. و الا آخر.یاد بگیریم که از دیالوگ فایلTkinterاستفاده کنیم. با پرسش از کاربر برای فایلی کار را شروع خواهیم کرد،و آنگاه تنها خواندن فایل. اکنون متغیربه نام فایل A1 را داریم که همان چیزی باشد که فایل PK enter dot file dialogue dot میخواهد که باز کند. پس فایل را باز کنیم. برای خط یک فایل A1 میخواهیم که تنها آن خط را چاپ کند. تنها برای اینکه قوت قلب داشته باشیم که کارمان ردیف است. این روند کنترل مداوم در مورد عملکرد برنامه عادت خوبی هست که داشته باشیم زیرا به ما امکان یافتن خطاهای نوشتاری و منطقی را زود و قبل از این که کارمان خراب شود به دست میدهد.برنامه را به جریان میاندازیم. و ایراد نوشتار ناوارد را دریافت میکنیم. نوع غلط عبارت print.در پایتون قدیمی2.7 بود. آن را ذخیره کرده و بار دیگر بیازمایید.فایل نمرات کوتاهتری را درست کرده ام که یک دفعه با اعداد زیادی کار نکنیم. و یک خطای تایپی دارم.مشکل اینجا است که از ASCOPE استفاده میکنم. در فایل به جای ASCOPE,ASCOPE برای نام فایل. Ascope در فایل در واقع فایل را برای شما باز میکند. ولی ،میخواهم که این کار را در دو مرحله انجام دهم زیرا برای افرادی که تازه دارند برنامه نویسی را یاد میگیرند روشن تر است.دوباره run را انتخاب میکنم تا برنامه را دوباره به جریان بیاندازم. میگوید که فایل ورودی مان را برداریم و در اینجا آن را داریم. این فایل شاید حدودا نه طبقه بندی نمره را در خود داشته باشد. روش به جریان انداختن مداوم برنامه دو خطای زود هنگام را تنها در حدود شش خط برنامه یافته است.و خیلی خیلی در وقت من صرفه جویی شده نسبت به وقتی که 150 خط برنامه نوشته باشم. در صورتی که صبر کرده بودم تا بیشتر برنامه نوشته میشد، کمتر دید روشنی داشتم که کجا باید میرفتم تا ببینم که مشکلات من در کجاست. اکنون میتوانم از این خطوط برنامه خلاص شوم،زیرا، میدانم که فایل من برای درست خواندن باز است.نیاز به این هست که با فایل هیستوگرام خود نیز چنین کنم. و نام های بهتری برای آخر کار هیستوگرام، که معقول به نظر می آید.دوست دارم که برنامه های اصلی خود را از توابعی که ،که بر برنامه اصلی تکیه دارند،خلاص کنم. پس درست مانند تمرین یک و تمرین دو، تنها فایلی را شروع خواهم کرد که توابع را در خود داشته باشد.آن را grade.pi میخوانم. و میدانم که میخواهم آن را import کنم. قدم هایی که برمیدارم خواندن نمره ها به داخل لیست،شمردن تعداد نمرات در هر دامنه،و تنظیم هیستوگرام برای فایل میباشد.شروع کنیم. با خواندن نمرات به داخل لیست. چون که از یک فایل میخوانم،کسب یک مثال سخت است. بنابراین،با قرارداد تایپ شروع میکنیم.میدانم که فایل بازی برای خواندن دارم. و میدانم که یک لیست را تحویل میدهد. و همه اعداد در این فایل اعداد اعشاری هستند. بنابراین لیستی از اعداد اعشاری است.به جای بیشتری در آنجا نیاز دارد،که جواب جاخالی اولیه را بدهد.و کاری که انجام میدهد خواندن و تحویل لیست نمره ها در فایل است. خوب،نیاز به یک عنوان دارم.خواندن نمره ها کاری است که میکنم. آن را فایل نمرات مینامم که عبارت جالبی است. پس اکنون میتوانم doc string را با فایل نمرات پایان بدهم. این کار را انجام دادیم.نیاز به این هست که بدانیم این سبک فورمت درستی دارد.بنابراین پیش شرط خواندن این تابع آن است تابع آن است. فایلArt Grade file.با عنوانی شروع شود. آنگاه دو خط خالی دارد و یک خط خالی. چونکه نیاز دارم که از عنوان سر بپرم. و آنگاه میخواهم بدانم که،هر خط در این فورمت میگنجد. که در آن یک شماره دانشجویی و یک نمره هست. برای پایان بخشیدن به این ابتدا نیاز است که از روی عنوان بپریم. و بعدا نمرات را بخوانیم.و آنها را در یک لیست فراهم سازیم. همان روش top-down را دنبال میکنم.قدم های مورد نیاز را مینویسم تا کار کوچکتر را به پایان برسانم. اما این همان روش است. همان طراحی top-down.برای اینکه از عنوان سربپریم، خط اول را میخوانیم.و تا وقتی که آن خط کاراکتر خط جدیدی نیست،نیاز دارم که خط جدید را بخوانم. اکنون،خط خالی را همین الان خواندم،پس نیاز به خواندن نمره های ذخیره شده در لیستی است.خوب،میدانم که اولین نمره را باید بخوانم و بعد تا زمانی که آن چه که میخوانم،به انتهای فایل نرسیدم،و این را آن گونه مینویسم، اگر به خاطر داشته باشید،خط من string خالی نیست،بعد میخواهم همان کار را بکنم. میخواهم کهgradefile.readline را انجام دهم.بنابراین در بقیه فایل این دستور باید همه خطوط را بخواند. آنچه اکنون نیاز دارم آن است که در این الگو نمرات را فراهم کنم.جهت این کار،نیاز به متغیر فراهم ساز است.با لیست خالی شروع میکنم،این لیست همه نمرات داخل فایل را در خود دارد. تا موقعی که به اخر آن نرسیده ام میدانم که فایلی در پیش است،پس string داریم. دارای اطلاعات برای تک تک دانشجویان میخواهیم که آخرین فضای خالی در خط را پیدا کنیم. این فضای خالی درست قبل از عدد است،و بقیه کاراکترهای بعد از آن را بیرون میکشد. پس آخرین فضای خالی را بیابید، و هر چه که بعد از آن فضای خالی است را بگیرید.خوب،میدانم که Line.rfind از راست دنبال میکند.پس دنبال راست ترین فضای خالی میگردم که به من ضریب راست ترین فضای خالی را در خط میدهد. میخواهم که خطر را که با یک شروع میشود را تکه کنم، رقم اول، وتا انتهای string بروم بالا ،به طوری که آن را برای من استخراج کند. این را در یک متغیر ببینید.عدد دارم ولی،در حال حاضر string هست زیرا خط یک string است و وقتی آن را تکه میکنم،یکstring گیرم میاید. پس،وقتی که به لیست نمرات دسترسی مییابم،تمایل دارم که آن را به عدد اعشاری تبدیل کنم. فکر کنم که کارمان تقریبا تمام شده باشد.لیست نمرات را دارم. و بنابراین آن چیزی است که میخواهم تحویل بگیرم.امتحان کنیم. میخواهم که این را به جریان بیاندازم،به طوری که بتوانم نمرات را در مجموعه بخوانم، میخواهم که ،محض خنده بپرسم که،TKenter dot file,file log نیاز به import آن دارم.میخواهم که به سراغ فایلی بروم. فایل آزمونمان را در نظر میگیریم.اکنون نیاز دارم که اینجا بیایم و آن فایل را بگشایم و سرانجام،نمراتv را در آن فایل گشوده شده فراخوانم. و خوشبختانه ،این عمل لیستی از اعداد اعشاری را تحویل میدهد که میتوانم روی صفحه نمایش ببینم. و به نظر میاید که همه آنها را داریم.با آن آزمون سریع،فکر میکنم که آماده فراخوان خواندن نمرات از برنامه اصلی هستتیم.حالا میدانم که چگونه نمرات را در لیست بخوانم. کار بعدی شمردن نمرات در هر دامنه های طبقه بندی شده هست که در اینجا میبینیم.خوب،پیش بسوی طراحی این کار. با این یکی،در واقع مثالی داریم. باید که تصمیم بگیریم که میخواهیم اسم آن را چه بگذاریم. شاید دامنه های (بزرگ). همیشه میتوانیم بعدا فکرمان را عوض کنیم.و اکنون میدانیم که اگر به آن لیستی شبیه به این بدهیم. در واقع مثالی از آن را داریم.شاید آن چه که میخواهیم انجام دهیم تحویل لیست جدیدی با شمارگانش باشد.پس میدانیم که چند تا صفر داریم. در دامنه صفر تا نه دو تا داریم. در دامنه 20 چیزی نداریم.وای. در دامنه 30 یک عدد داریم.در دامنه 40 عددی نداریم. در دامنه 50 یک عدد.دو عدد برای60. یک دو سه چهار عدد در دامنه 70. در دامنه 80 چیزی نداریم.در دامنه نود چیزی نیست، و برای صد یکی هست. خوشبختانه این همان چیزی است که در توان ما بود که تحویل بدهیم. در مورد صفر یک دو سه چهار پنج شش هفت هشت نه. صفر،ده،بیست.خوب، صفرها، نه ده ها،نه بیست ها، نه30هانه چهل ها،یک 50،نه،شصت ها،چهار تا هفتاد ها،نه هشتاد ها،نه نود ها، و یکی 100. پس دو،سه،چهار،هشت،نه،اعداد،یک،دو،سه،چهار،پنج،شش،هفت، هشت،نه،فکر میکنم که مثال  خود را به خوبی ساختم و پرداختم. میخوام که در عرض یک دقیقه جلو برم بطوری که بتوانم آن را بررسی کنم. آن هیستوگرام در اینجا.این همان هیستوگرامی هست که نهایتا میخواهم. و آنچه که به نظر میاید روی آن در اینجا ،در ضریب صفر،تصمیم گرفته ام آن است که میخواهم کلیه اعدادی را که از صفر تا نه مرتب شده اند بشمارم. در ضریب یک،در نتیجه برای تابع دامنه،میخواهم که تعداد ده ها را بشمارم. تعداد بیست ها،تعداد سی ها، و غیره. ضریب صفر 0 است. ضریب یک برای 10ها هست.ضریب دو برای 20 ها. ضریب سه برای 30 ها.پس به نظر میاید که عدد ضریب را دارم. میخواهد که اولین باشد یا رقم 10ها.بله،30ها،40ها با ضریب4،50ها با ضریب پنج، 90 ها با ضریب نه،100 ها با ضریب ده.پس بله،به نظر میاید که آنچه که اکنون به دست میاید همین باشد با درک این گونه نمایش داده ها، نحوه ثبت اطلاعات ،و درک این که معنی هر ضریبی چیست،و چگونه به این دامنه ها مربوط میشود،دوباره، که این تابع را به کار میگیرم در وقت بسیار صرفه جویی میشود.میخواهم به همین موضوع تمرکز کنم. و میخواهم که چند تذکر درباره آن چه که تا به حال فهمیدم داشته باشم. 0-9 ضریبش صفر است.این ضریب یک است. این ضریب دو است و غیره.این ضریب نه و این یکی ضریب ده و نتیجه من.خوب به نظر میاید که آن را بدهم[خنده]. اگر آن را اصلاح کنم.به نظر میاید که به آن یک لیست اعداد اعشاری داده شود. و لیستی از اعداد صحیح به من تحویل میدهد.و به نظر میاید که لیستی را به دست میدهد که متشکل از اعداد صحیح و ضریب های هر کدام بوده و مشخص میکند که در هر دامنه ای چند تا از آن نمره موجود است. به نظر نمیاید که حدود نمرات کاملا جوابگو باشد. پس میخواهم که حدودهارا همراه شمارگان نمرات را قرار دهم.سرعت های سمبلیک را در نظر بگیریم. به این معنی که نیاز دارم که در اینجا مثالم را عوض کنم. و به نظر میاید که این عبارت بهتری باشد.نتیجه من به طول یازده عدد هست. و میخواهم که رد این شمارش را داشته باشم.پس،شمارش دامنه ها خوب پیش میرود، همه آنها با صفر شروع میشوند.پس،این  لیستی به طول یازده عدد صحیح را به من میدهد که همه صفر هستند و همین طور که به هرکدام نگاه میکنم میخواهم به روزشان کنم. و نیاز دارم که دریابم که چگونه میخواهم آن77.5 را بگیرم و درست اول کار رقم های ده هارا بگیرم به طوری که از آن به عنوان ضریب در لیست شمارش حدود استفاده کنم.هر عددی از 70به بالاتا79.9 با هفت شروع میشود.پس میخواهم که به اینجا برسم ،و کمی آزمایش کنم.77.5،و آن را بر ده تقسیم کنم، به 7.75 میرسم،میخواهم ازممیز هفتاد و پنج صدم خلاص شوم. پس  شکل دیگر تقسیم را به کار خواهم گرفت که در آن بخش اعشاری را به دور میاندازم. اگر تنها 70 را داشته باشم آن کار میکندبله. در مورد 79.9 چه؟خوب. با برگشت به برنامه خودم به آن معنا است که یک وقتی که نمره ای از لیست خود دارم میخواهم که از این تقسیم استفاده کنم.و آنگاه میخواهم که از آن به عنوان ضریب استفاده کرده وcouncil را مرتب کنم.نیاز دارم که آن نتیجه را اجرایی کنم. برای هر نمره ای در فایل نمرات،نیاز دارم که بدانم که به کدام حدود ، لازم دارم که یک را به شمارگان حدود اضافه سازم.خوب،هم اکنون دریافتم که میتوانم آن نمره را گرفته و بر ده تقسیم کنم و آنگاه نتیجه را به عدد صحیح تبدیل کنم. پس این به من خواهد گفت که ضریب در داخل شمارگان حدود ی که نیاز به افزودن یک دارد،چند است. شمارش دامنه با ضریب قبلی است بعلاوه یک. بنابراین همه نمرات را دیده ام.کار تمام است. پس،کافی است که لیست را تحویل دهم. پس لیست را به چنگ بیاوریم.برنامه را به جریان بیاندازیم. آن را بخوانیم و مقایسه کنیم.20010104001 چقدر خوب شد.دو قدم جلو رفتیم. یک قدم مانده.از برنامه اصلی ام میدانم که نمرات را در هر دامنه ای باید شمرد.تابع ریزخوشگلی ندارم که این کار را برایم انجام بدهد.بنابراین شمارش حدود همین است که از رد کردن نمرات و بازیابی شمارش دامنه های نمرات به دست آمده است. امتحان کنیم.همه کاری که میخواهیم کنیم چاپ تعداد نمرات در هر دامنه و دیدن اینکه چگونه این کار را انجام میشود است.ببینیم که پیشرفتی داریم یا نه. برنامه را به جریان بیاندازیم.میگوید خوب،کدام فایل را میخواهید باز کنید؟ در اینجا فایل آزمونمان را باز میکنیم.و کجا میخواهیم که ذخیره شود؟ خوب میخواهم که سرانجام آن را درiii.histذخیره کنم،به یاد هیستوگرام. ولی،درواقع ما چیزی در فایل نمینویسیم. ولی هنوز نیاز است که آن را انتخاب کنم،زیرا از من چنین خواسته شده است. و میگوید که نام تعریف شده نیست.[غیر قابل شنیدن] چگونه میتواند اینجوری شود؟میبینم،نیاز است که آن را از طریق نام برنامه بخوانیم. همچنین توجه دارم که،میخواهم که بخواهم در جریانی که فایل آماده میشود آن را ذخیره نماید. زیرا این یک فایل خروجی هست.آن را دوباره شروع کنیم. که برنامه پایتون ما را از بین میبرد.پس وقتمان را تلف نمیکنیم. یک بار دیگر می آزماییم.و با تقاضای فایل ورودی،که این باشد، یا فایل خروجی که آن را برمیگزینیم میگوید که مطمئنید که میخواهید آن کار را کنید؟بله نام مرا کنترل کن که همانی باشد که میخواهم جایگزین کنم.همان لیست چاپ شده را در اینجا تحویل میگیریم. پس ،تا حالا،برنامه اصلی ما الان کار میکند. اکنون برای شمارگان نمرات در هر دامنه ای لیست خودم را دارم. الان وقت نوشتن هیستوگرام برای فایل هست. با این عبارت print این کار را کرده ام پس اظهار میکنم. درست مثل حالتی که در آینده آن را از حالت نقلی خارج ساخته و در برنامه به جریان میاندازیم. برگردیم به فایل تابع من که در آن تمام توابع خود را ذخیره میکنم، و نیاز به نوشتن هیستوگرام پیدا میکنم تا روند طراحی خود را دنبال کنم. میدانم که میخواهم آن را فراخوانده و آن را تحویل بدهم،لیست دامنه نمراتی که به وجود آورده بودم،پس شمارگان حدود نمرات را به دست آورده و نیز فایلی را که برای نوشتن گشوده شده بود.پس میدانم که لیستی از اعداد صحیح را به دست آورده ام و فایلی برای نوشتن. چیزی را تحویل نمیدهد..کاری که میکند نوشتن فایل است. هیستوگرام ستاره دار. که بر پایه نمرات تنظیم شده است.امروز در تایپ کردن مشکل دارم. نمرات در هر دامنه.فکر کنم که نگاه کردن به اشتباهات من برای شما جالب نیست. خوب،مثالی در مورد خروجی دارم که میخواهم. و،تنها آن را paste میکنم،به طوری که هر کسی که در این مورد کمک بخواهد ،بتواند آن چه که انتظار میرود را ببیند. Stewart چیست که هیستوریگرام را مینویسد،به طوری که "writes histogram"به نظر نام معقولی میاید. میدانیم که این شمارگان دامنه بوده و فایل هیستوگرامی داریم که میخواهیم به آن بنویسیم.اولین و آخرین خروجی کمی متفاوت هستند برای این که اینطوری ردیفشان کنیم،نیاز است که ستاره ها را جوری چید که وقتی که اولین سطر را چاپ میکنم و وقتی که چاپ میکنم حدس بزنم خط آخر نوشته شودونیاز به  فضاهای خالی اضافی چندی است که بتوانم به طور جداگانه با آن کار کنم.جلو برویم. اول از همه میخواهیم که از صفر تا نه را بنویسیم،و آنگاه بنویسیم که چند فضای خالی باشد؟ یکی،دو تا،یا سه تا.Light کاراکتر خطی جدیدی را در انتها مطرح نمیکند که خوب است،زیرا اکنون نیاز به نوشتن چند ستاره هست. پس، میدانم که میخواهم چند ستاره بنویسم.و،چند تا آنجا هست؟ خوب،در آن دامنه نمرات زیادی بود. پس، قصد ما بر این است که ستاره را در شمارگان دامنه که ضریب صفرباشد ضرب کنیم که تعداد نمراتی هست که در دامنه صفر تا نه وجود داشت. آنگاه میخواهم که سطر جدیدی را شروع کنم،زیرا،همان طور که ملاحظه میکنید،نمرات ده تا نوزده در سطر بعدی ظاهر میشوند.آنگاه مواظب حالت خاص دیگری هستم. و،اینجا میخواهیم صد را بنویسیم. و،در برابر شمارگان دامنه صفر،درواقع شمارگان دامنه در آخرین ضریب میباشد. به من تعداد 100 هایی را که در فایل یافت میشود را به دست میدهد. بین اینها میخواهم که برای هر یک از ضریب های از یک تا نه یک سطر بنویسم پس برای 1 در دامنه یک تا ده که شامل ده نمیشود. خوب،نتیجه این کار چیست؟ دامنه های دو رقمی را مینویسد.10ها،20ها،30ها و غیره وغیره. برای حدود جاری نیاز به فهمیدن حد پایین و حد بالاست. پس وقتی که ضریب یک است،باید که بفهمم از ده تا نوزده است.وقتی که ضریب دو است نیاز به بیست و 29 هست و غیره و غیره. بنابراین حد پایینیXدرست ضریب ضربدر ده هست. حا بالایی ضریب ضربدر ده بعلاوه نه. برای کنترل نه ضربدر ده 90 و 90 بعلاوه نه میشود 99،پس برای 90 هم درست عمل میکند. پس این به نظر میاید که حد پایین و بالا را به دست میدهد. میخواهم که حد پایینی را بنویسم ولی نیاز دارم که به آن شکل string بدهم حد پایین بعلاوه هایفن بین حد پایین و بالا و آنگاه حد بالا. که با یک کولون و یک فضای خالی ختم میشود. حالا اینها را مه نوشتم ،بعدش نوبت ستاره ها هست. بنابراین میخواهم که آن را در شمارگان حدود در کدامین ضریب ضرب کنم؟ خوب ضریبI.و سرانجام،میخواهم که سطر جدید را بنویسم. به دو راه میشود.میتوانم که آن چه که قبلا میکردم را انجام دهم و آن را به جریان بیاندازم و آنگاه با مثالی از شمارگان دامنه پیش برویم و فایل خروجی را بفرستیم و اطمینان یابیم که فایل نوشته شده،ولی این قدم آخر در برنامه من است بنابراین میتوانم در واقع آن را در اینجا انجام دهم.حالا این اطلاعات را از جای دیگری به دست آوردم و میخواهم که آن را حذف کنم.آن چه که میخواهم اکنون انجام دهم نوشتن هیستوگرام با شمارگان دامنه و فایل خروجیم که a1histfile باشد هست. تحقیق کردم که به نظر میاید که برنامه ام تا اینجا کار کند. میتوانم آن را به جریان بیاندازم تا کنترل شود و اطمینان یابم کهاین تابع جدید آنچه را که میخواهم انجام میدهد. A1test.txt را می آزماییم. و میخواهیم که آن را به شکلa1test.histبیازمایم.بله، میخواهیم آن را جایگزین کنیم. اوه.در اینجا مشکل نانوشتنی دارم. به نظر میرسد که بگوید که وقتی این فایل را فرامیخوانم،میگوید که عملیات بدون پشتیبانی هست. که این فایل قابل نوشتن نیست. و این حرف معنی دار هست.زیرا آن را برای خواندن باز کردم. چون که آن را copy وpaste کردم و فراموش کردم که آن را عوض کنم. یک بار دیگر آن را به جریان بیاندازیم.این ورودی آزمون من هست. نه ،نمیخواهم که برنامه ام را آنجا بنویسم.آن را ذخیره میکنم،جایگزین میکنم. خوب، خطایی نمیدهد.میخواهیم از گزینه finder استفاده کنیم. نگاه نکنید. مثالهای نمرات،و نوشتم کهa1test.hist آن را در .text edit باز میکنیم. و،خالی هست. نیازبه یافتن چرایی است.به گذشته برگردیم و به برنامه نظری بیاندازیم. فکر کنم که فراموش کردم که فایلهایم را ببندم، فایلها ی خود را نبندید که فوری نوشته نمیشوند. اوه یک را در آخرین بار بیازمایید.برگردیم،بینیم که چگونه کارمان را انجام دادیم. و اینجا اطلاعات ما هست.آن را در فایل داده های بزرگتر به جریان بیاندازیم. یسیار خوب. 1.Pxt بزرگترش است و آن را در A1 hist ذخیره میکنیم. بله.میخواهم که آن را جایگزین کنم. با بازگشت به جستجوگر،.hist را میخواهیم. آها،چه زیبا. نگاه کنید. و آن واقعا نحوه برنامه نویسی را نشان میدهد. اول و اول کار تنها با فکری نا روشن از آن چه که نیاز بود شروع کردم چندین تصمیم در پیش دارم.قدم هایی که برمیداشتم،داده هایی را که میخواستم ذخیره کنم و نحوه ی ذخیره سازی آنها. و با چه ترتیبی میخواهم که توابعم را بنویسم و چگونه آنها را بیازمایم. امیدوارم که سرتان را گرم کرده باشم.