Xin chào mọi người. Chào mừng đển với Learn to Program,the Fundamentals! Thời gian của lớp học này là 7 tuần và mỗi tuân sẽ có một video dài một giờ để giúp bạn học. Trong suốt lớp học, chúng tôi sẽ có những bài tập và những chương trình thực hành để giúp bạn có cơ hội luyện tập. Thực hành là chìa khoá của học lập trình. Nó cũng quan trọng giống như trong học chơi một nhạc cụ vậy. Chúng tôi rất hứng khởi dạy khoảng 10 ngàn người trên toàn thế giới. Chúng ta sẽ sử dụng chương trình thảo luận của lớp thay vì dùng email. Chúng tôi thực sự mong đợi 7 tuần lễ tới. Cảm ơn các bạn đã tham gia lớp học với chúng tôi.