Hola a todos Bienvenidos a Aprender a Programar, Los Fundamentos Este curso dura siete semanas y cada semana, se tendrá cerca de una hora de videos para revisar. A lo largo del curso, habrá tareas con ejercicios y tareas de programación. Estas le darán la oportunidad de practicar. La práctica es la llave para aprender a programar, tan importante como cuando aprendemos a tocar un instrumento músical. Estamos emocionados de enseñar a decenas de miles de gente alrrededor del mundo. Contaremos con un pizarrón para las discusiones del curso, 
el cuál usaremos para las discusiones, en lugar del correo electrónico. Esperamos expectantes a las próximas siete semanas Gracias por acompañarnos!