Всем привет. Добро пожаловать на курс "Учимся программировать". Этот курс длится семь недель. Каждую неделю Вам будет нужно смотреть видео длинной около часа. На протяжении всего курса Вам будут даваться самостоятельные упражнения и задания по программированию. Это даст Вам возможность практиковаться. Практика является ключом к изучению программирования, она важна на столько же, как и в обучении игре на музыкальном инструменте Мы рады учить десятки тысяч людей со всего мира. В этом курсе есть дискуссионный форум, который мы будем использовать для обсуждения вместо почты. Мы действительно с нетерпением ждем следующие семь недель. Спасибо, что присоединились к нам!