To wideo pokazuje, jak ściągnąć Pythona i opowiada trochę o tym, czym jest program. Programy są wszędzie na twoim komputerze i w internecie. Za każdym razem, kiedy używasz przeglądarki internetowej, grasz w grę komputerową albo piszesz SMS-a na komórce, używasz programu. Nawet twój system operacyjny, jak OS10, Linux czy Windows jest programem. Program to tylko zestaw wskazówek. Mówimy, że programy są wykonywane. Program, taki jak twój system operacyjny, jest wykonywany na hardwarze, jak na telefonie komórkowym albo twoim laptopie, albo tablecie. Ale programy mogą także być wykonywane przez inne programy. Właśnie to się dzieje, kiedy grasz w grę w przeglądarce internetowej. Twoja przeglądarka internetowa wie, jak wykonywać programy napisane w języku programowania znanym jako Javascript. Ta strona na Wikipedii zawiera listę wszystkich języków programowania, które kiedykolwiek chciało się komukolwiek wpisać tutaj, a są ich setki. Pewnie słyszałeś o niektórych językach programowania. My słyszeliśmy o wielu z nich, ale na pewno nie o wszystkich i wątpimy, czy ktokolwiek zna wszystkie języki programowania wypisane tutaj. I tak, Python jest językiem programowania, jednym z wielu Żeby nauczyć się programów w Pythonie, musisz ściągnąć program, który rozumie ten język, tak jak twoja przeglądarka rozumie Javascript. Żeby pracować na tym kursie, będziesz musiał ściagnąć ten program ze strony python.org. Są dwie główne wersje Pythona, Python dwa i Python trzy. Będziemy używać Pythona trzy. A zatem śmiało kliknij Quick Links i to jest strona, z której ściągniesz Pythona trzy, obecną wersję. Jeśli używasz Linuksa, możesz wykorzystać Centrum Oprogramowania, żeby zainstalować Pythona trzy. Jeśli używasz Windows, to ten link jest właściwy. Jeśli używasz OS10 - jednej z ostatnich wersji, to to jest ten link, który należy kliknąć. Jeśli używasz Maca, może będziesz musiał zainstalować coś, co się nazywa TickleTK, żeby uruchomić program, którego używamy do pisania programów w Pythonie. A zatem, przesuńmy tutaj do dołu, jeśli używasz Maca, kliknij na ten link, a potem przesuń na dół i ściągnij Active TCLE.5, .12 albo jakakolwiek jest najnowsza wersja. Musisz udać się na stronę Active State i kliknąć ten wielki niebieski przycisk ściągania, żeby to dostać. Do pisania naszych programów w Pythonie, będziemy używać programu zwanego Idle na cześć Erica Idle'a z grupy Monty Python. Ten program instaluje się razem z Pythonem. Po prostu kliknij dwa razy na ikonkę i pewnie zobaczysz okno, które wygląda tak.