Este vídeo te muestra cómo descargar 
Python, y también habla un poco sobre qué es un programa.
Los programas están por todas partes en tu ordenador y en internet. 
Cada vez que usas un navegador, juegas a un juego de ordenador o escribes un mensaje de texto 
en tu móvil, estás usando un programa. Incluso tu sistema operativo, como OS10, o Linux 
o Windows es un programa. Un programa no es más que un conjunto de instrucciones.
Decimos que los programas se corren o se ejecutan. Los programas, como tu sistema operativo,
se ejecutan en un hardware, como un teléfono móvil o tu portátil o una tablet. 
Pero los programas también pueden ser ejecutados por otros programas. 
Esto es lo que ocurre cuando juegas a un juego en un navegador. 
Tu navegador sabe cómo ejecutar programas escritos en un lenguaje de programación 
que se llama JavaScript. Esta página de wikipedia tiene un listado de 
todos los lenguajes de programación que alguien se ha molestado alguna vez en poner aquí, 
y hay cientos de ellos. Probablemente hayas oído hablar de 
algunos de los lenguajes de programación. Nosotros hemos oído hablar de muchos de ellos pero
desde luego no de la mayoría, y no creemos que nadie conozca todos los lenguajes de 
programación listados aquí. Así, Python es un lenguaje de programación,
uno de tantos. Para aprender a los programas en Python, 
tienes que descargar un programa que entienda ese lenguaje, de la misma manera que
tu navegador entiende JavaScript. Para trabajar a lo largo de este curso, tendrás 
que descargar este programa desde python.org. 
Hay dos versiones principales de Python, Python 2 y Python 3.
Nosotros vamos a usar Python 3. Así que adelante, haz click en Quick Links, y 
esta es la página de descarga para Python 3, la versión actual.
Si usas Linux, puedes usar tu administrador de paquetes para instalar Python 3. 
Si usas Windows, este enlace es indicado.
Si usa OS10, o al menos una de las versiones recientes, este es el enlace apropiado. Si usas Mac, puede que necesites instalar 
algo llamado TickleTK para ejecutar el programa que usamos para escribir
programas Python. Vale, vamos a bajar hasta aquí abajo,
si eres usuario de Mac, haz click en este enlace, y después baja y descarga 
Active TCKE.5.12 o cualquiera que sea la versión más reciente. 
Tendrás que ir a la web de ActiveState y hacer click en este botón azul grande de descarga 
 para conseguir esto. Para escribir nuestros programas Python vamos 
a usar un programa llamado Idle, en honor a Eric Idle de Monty Python. 
Viene con Python. Sólo haz doble click sobre el icono, y con 
un poco de suerte verás una ventana como esta.