V následujícím videu uvidíte, jak si stáhnout Python
a dozvíte se
co je to program.
Programy jsou všude ve vašem počítači,
i na internetu.
Pokaždé, když otevřete svůj internetový prohlížeč,
hrajete počítačovou hru nebo píšete zprávu
na svém mobilním telefonu, používáte program.
Dokonce i váš operační systém, jako např. OS10,
Linux nebo Windows je programem.
Program je jednodušše soubor instrukcí.
Říkáme, že program je spuštěn.
Program, jakým je váš operační systém,
je spouštěn na hardwaru, jako např. mobilní telefon nebo
laptop či tablet.
Zároveň mohou být programy spouštěny jinými
programy. To je například situace, kdy hrajete hru
na internetu.
Váš internetový prohlížeč ví, jak spouštěn programy
napsané v programovacím jazyce zvaném Javascript.
Na této stránce Wikipedie vidíte
všechny programovací jazyky, které
se sem někdo obtěžoval zadat, a vidíte,
že jich jsou stovky.
Pravděpodobně jste již slyšeli o
nějakém programovacím jazyku.
Slyšeli jsme jistě o hodně z nich,
ale je nepravděpodobné,
že by někdo všechny tyto jazyky znal.
Takže Python je pouze jedním
z mnoha programovacích jazyků.
Abyste se mohli naučit Python,
musíte si stáhnout program,
který rozumí Pythonu stejně tak,
jako váš internetový prohlížeč rozumí Javascriptu.
Abyste mohli absolvovat tento kurz,
musíte si tento program stáhnout
z python.org.
Existují dvě verze Pythonu.
Python 2 a Python 3.
My budeme používat Python 3.
Pokračujte kliknutím na "Quick Links" a
otevřete si stránku, kde si aktuální verzi
Python 3 stáhnete.
Pokud používáte Linux, použijte k instalaci
svého Správce Balíčků.
Pokud používáte Windows, použijte tento odkaz.
Pokud používáte OS10,
některou z posledních verzí,
pak zvolte tento odkaz.
Pokud používáte Mac,
budete si pravděpodobně muset nainstalovat "TickleTK",
abyste mohli spustit program,
který budeme pro psaní programů v Pythonu používat.
Přejdeme na stránce dolů
a pokud používáme Maca, klikneme
na tento odkaz. Opět přejdeme na konec stránky,
a stáhneme si Active TCLE.5.12, eventuálně
novější verzi. Abyste to mohli udělat,
budete muset přejít na stránku
a zmáčknout tento velké modré tlačítko.
K psaní našich programů v Pythonu budeme používat program
nazývaná Idle, který je pojmenovaný
po Ericovi Idleovi z Monthy Pythonu, odkud zase
pochází název Python.
Dvakrát klikněte na ikonu a měli byste vidět
obrazovku, která vypadá takto