В этом видео мы покажем вам как установить Python и поговорим немного о том, что представляет собой программа.
Программы повсюду: в вашем компьютере и интернете
Каждый раз когда вы запускаете браузер, компьютерную игру
или пишете sms в телефоне, вы используете программы.
Даже ваша операционная система, например OS10, Linux, Windows, тоже программа.
Программа - это просто набор инструкций. Мы говорим, что программы запускаются или выполняются
Программы, такие как операционная система, запускаются на оборудовании, например телефоне
или планшете. Но программы могут быть запущенными в других программах.
Именно это происходит, когда вы играете в браузерные игры.
Ваш браузер знает как исполнять программы,
написанные на языке программирования Java script.
Эта страница в википедии хранит перечень всех языков программирования,
которые кто-либо добавил. И их уже сотни.
Скорее всего вы уже кое-что слышали о некоторых из них.
Мы встречались со многими языками, но конечно не со всеми.
Врядли кто-то знает все языки перечисленные здесь
Итак, Python - это один из многих языков программирования
Для того, чтобы начать изучать программы на Python,
необходимо скачать программу, которая понимает этот язык так же как браузер понимает Javascript.
Для работы на этом курсе вы должны скачать такую программу с python.org.
На сайте есть 2 основные версии Python:
Python 2 и Python 3. Мы будем использовать Python 3.
Итак, зайдите на python.org и кликните на Quick Links. Вы попадете на страницу загрузки текущей версии Python 3
Если вы используете Linux, вы можете использовать package manager.
Если вы пользуетесь Windows -
эта ссылка для вас. Если вы используете OS 10, или одну из последних версий
эта ссылка для вас.
Если вы используете Mac, вы можете установить TickleTK
для запуска программ написанных на python
Проскролируем вниз, до этой кнопки. Если вы пользователь Mac, нажмите на эту ссылку
и затем проскролируйте вниз и скачайте Active TCLE.5.12 или более позднюю версию.
Для этого вам нужно перейти на сайт Active State
и затем нажать на большую синию кнопку
Мы будем писать наши Python программы в Idle.
Эта программа названа в четь Eric Idle of Monty Python и поставляется вместе с Python
Просто кликните два раза по иконке и надеюсь вы увидете такое окно.