این ویدئو نشان میدهد که چگونه پایتون را دانلود کنیم و همچنین کمی در این مورد که
برنامه چیست صحبت میکند.برنامه ها در هر کجای کامپیوتر شما
و در اینترنت هستند.هر وقتی که از وب گرد استفاده میکنید،
بازی کامپیوتری را انجام میدهید یا پیامی نوشتاری در گوشی موبایلتان مینویسید،از برنامه ای استفاده میکنید.
حتی سیستم عامل شما،چون OS10،Linuxیا ویندو یک برنامه است.
برنامه تنها مجموعه ای از دستورکار است.میگوییم برنامه به جریان میافتد یا پردازش میشود.
برنامه،همانند سیستم فعاله ی شما،مثل تلفن موبایل،لب تاپ یا تب لت روی سخت افزار به جریان میافتد.
ولی برنامه ها را میتوان با سایر برنامه ها به جریان انداخت.
این همان چیزی است که وقتی در وب گردی بازی میکنیم اتفاق میافتد.
وب گرد شما میداند که چگونه برنامه هایی را که
به زبان برنامه نویسی Java script نوشته شده اند را به جریان بیاندازد.
این صفحه تارنما در ویکیپدیا تمام زبانهای برنامه نویسی که کسی
زحمتش را کشیده و در آن وارد ساخته لیست میکند که به صدها میرسد.
احتمالا از بعضی از این زبانهای برنامه نویسی آگاهید.
از بسیاری از آنها شنیده ایم ولی با اطمینان میتوان گفت که کسی نزدیک همه آنها شده باشد و تردید دارم که
کسی تمام زبانهای برنامه نویسی را که در اینجا صورت شده را بشناسد.
پس،پایتون یکی از بسیاران زبانهای برنامه نویسی هست.
برای اینکه برنامه های پایتون را بیاموزیم،لازم است که برنامه ای را دانلود کرد که
مانند وب گرد شما که از Javascript سر در میاورد،زبانش را بفهمد.
برای وارد شدن در این دوره تحصیلی،نیاز است که این برنامه را از
python.org دانلود کرد.دو نسخه از پایتون هست،
پایتون دو و پایتون سه.ازپایتون سه میخواهیم استفاده کنیم.
بنابراین،روی Quick Links کلیک میکنیم،و این صفحه دانلود برای پایتون سه است،
که نسخه جاری است.در صورتی که از Linux استفاده کنید،میتوانید از package manager خود برای کارگذاشتن پایتون سه استفاده کنید.
اگر از ویندوز استفاده میکنید،این لینک مناسب است.
اگر از OS10 استفاده میکنید،یکی از
نسخه های اخیر،دست کم،در این صورت لینک مناسب این است که کلیک شود.
اگر از MAC استفاده میکنید ،امکان دارد که نیاز به کارگذاشتن چیزی موسوم به TickleTKبرای به جریان انداختن
برنامه ای که برای نوشتن برنامه های پایتون از آن استفاده میشود داشته باشیم.
پس،دکمه اینجا را به پایین بکشیم،اگر کاربر Mac هستید روی این لینک کلیک کنید،
و آنگاه Active TCLE.5,.12 یا هر آن چه که جدیدترین نسخه باشد را به پایین کشیده و دانلود کنید.
به تارنمای در وضعیت فعال رفته
و دکمه بزرگ آبی دانلود را کلیک کنید که آن را به دست آورید.
برای نوشتن برنامه های پایتون خودمان از برنامه ای موسوم به Idle استفاده میکنیم که
به یادEric Idle از Monty Python هست که با Python همراه است.
رور آیکون دابل کلیک کنید و خوشبختانه پنجره ای را میبینید که شبیه است.