En este video, vamos a ver algunos de
los problemas que surgen al usar
el método de descenso de gradiente
estocástico con lotes pequeños.
Hay muchas técnicas que hacen
que funcione mejor
Estas son el tipo de redes neuronales
de salida oculta
Voy a recorrer las técnicas principales
en este vídeo.
El primer tema sobre el que voy a hablar es
la inicialización de los pesos en la red neuronal.
Si dos unidades ocultas tienen exactamente
los mismos pesos, el mismo sesgo con
entradas y salidas, nunca podrán
diferenciarse una de otra.
Porque siempre tendrán exactamente
el mismo gradiente.
Para lograr que aprendan a ser
detectores de características diferentes,
necesitamos empezar con diferencias entre ellas.
Lo conseguimos usando pequeños pesos aleatorios
para inicializar los pesos.
Eso rompe la simetría.
Esos pequeños pesos aleatorios no deberían
ser necesariamente del mismo tamaño.
De modo que si tienes una unidad oculta que tiene
una gran abanico de entrada, si usas un peso bastante
grande, tenderá a saturarse. De modo
que si puedes usa pesos mucho menores para
las unidades ocultas que tienen gran abanico de entrada.
Si tienes una unidad oculta con un abanico
muy pequeño, entonces querrás usar
pesos más grandes
Y como los pesos son aleatorios,
crecen con la raiz cuadrada del número
de pesos.
Una buena regla es hacer
que el tamaño original de los pesos
sea proporcional a la raíz cuadrada del
abanico.
Podemos escalar las tasas de aprendizaje para
los pesos del mismo modo.
Algo que tiene un enorme efecto sorpresivo
en la velocidad con que la red neuronal
puede aprender es centrar las entradas
Es decir, agregar una constante a
cada componente de las entradas.
Es sorprendente que pueda hacer
gran diferencia.
Pero cuando estás usando un descenso escarpado
cambiar el valor de la entrada sumando
una constante puede hacer una gran diferencia.
Es útil generalmente desplazar cada componente
de la entrada, de modo que promediado sobre todos
los datos de entrenamiento tenga un valor de cero.
Es decir, asegúrate que el valor medio sea cero.
Así que supongamos que tenemos una pequeña red neuronal
como esta con solamente una neurona lineal con dos pesos
y supongamos que tenemos algunos casos de entrenamiento.
El primer caso de entrenamiento es cuando
las entradas 101 y 101 producen una salida 2
y el segundo caso es cuando
se produce una salida 0 con
las entradas 101 y 99.
Y aquí estoy usando color para indicar a cuál caso de entrenamiento me estoy refiriendo.
Si observas la superficie de error que se obtiene
para estos dos casos de entrenamiento
se parece a esto.
La línea verde es aquella en la que los pesos
satisfacen el primer caso de entrenamiento
y la línea roja es aquella en la que los pesos
satisfacen el segundo caso de entrenamiento.
Y lo que notamos es que ambas líneas
son casi paralelas,
entonces cuando las combinamos obtenemos
una elipse muy alargada.
Una manera de pensar en lo que está pasando aquí es que debido a que
estamos usando una medida cuadrática de error
obtenemos una zanja parabólica a lo largo de la línea roja.
La línea roja es el fondo de esta zanja parabólica que
nos dice el error cuadrático que obtenemos en el caso rojo,
y hay otra zanja parabólica cuyo fondo es la línea verde.
Resulta que, aunque esto podría sorprender
tu intuición espacial,
si se suman dos zanjas parabólicas se obtiene
un tazón cuadrático.
Un tazón cuadrático alargado en este caso.
Así que de ahí viene esa superficie de error.
Ahora, observa lo que pasa si restamos
un ciento de esos componentes de entrada,
obtenemos una superficie de error completamente diferente.
Es un círculo en este caso, es ideal.
La línea verde es aquella en la que la suma de los pesos es dos.
Vamos a tomar el primer peso y multiplicarlo por uno,
vamos a tomar el segundo peso y multiplicarlo por uno.
Necesitamos que resulte dos,
así que más vale que la suma de los pesos sea dos.
La línea roja es aquella en la que los dos pesos son iguales
Debido a que vamos a tomar el primer peso y multiplicarlo por uno,
y vamos a tomar el segundo peso y multiplicarlo por menos uno,
de manera que si los pesos son iguales obtendremos el cero que se necesita.
Así que la superficie de error en este caso es un lindo círculo donde
el descenso por gradiente es
muy fácil y todo lo que hicimos fue restar 100 de cada entrada.
Si piensas lo que sucede, no con las entradas sino, con las unidades ocultas
tiene sentido tener unidades ocultas que sean tangentes hiperbólicas
cuyos valores estén entre
menos uno y uno.
El rango de la tangente hiperbólica es el doble del
de la curva logística menos uno. Y la razón por la que tiene sentido es porque
entonces, las actividades de las unidades ocultas son cero en promedio
y eso debería hacer
más rápido el aprendizaje en el siguiente nivel.
Por supuesto, eso es cierto si las entradas
a las tangentes hiperbólicas están distribuidas
sensatamente alrededor del cero.
En ese sentido, una tangente hiperbólica es mejor que una curva lógistica.
No obstante, hay otros sentidos en los que una curva logística es mejor.
Por ejemplo, la curva logística te da "un tapete bajo el cual puedes ocultar el polvo".
Te da una salida de cero, y si haces la entrada aún más pequeña de lo que era,
la salida sigue siendo cero.
De manera que las fluctuaciones en entradas grandes de origen son
ignoradas por la curva logística.
Para la tangente hiperbólica tienes que ir
al final de las planicies antes de que pueda ignorar algo.
Otra cosa que hace una gran diferencia es escalar las entradas.
Cuando se usa el descenso más pronunciado, escalar los valores de entrada es una cosa muy sencilla de
hacer. La transformamos de forma que cada componente
de la entrada tiene varianza unitaria sobre el conjunto de datos completo
De modo que tiene un valor típico de uno o menos uno.
De nuevo, si tomamos esta simple red con
dos pesos y miramos la superficie de error
cuando el primer componente es muy pequeño y
el segundo componente es mucho mayor.
Obtenemos una superficie de error en la que obtenemos
una elipse que tiene una gran curvatura,
cuando los componentes de la entrada son grandes
porque pequeños cambios en los pesos provocan una
gran diferencia en la salida
Y una curvatura muy pequeña en la dirección en la que
el componente de entrada es pequeño porque
pequeños cambios en el peso apenas producen
alguna diferencia en el error.
El color aquí indica cual eje estamos usando, no cual ejemplo de entrenamiento
estamos usando, como en la diapositiva anterior.
Si simplemente cambiamos la varianza de las entradas,
si simplemente las re-escalamos,
Hacemos la primera componente diez veces más grande
y la segunda componente diez veces más pequeña,
ahora obtenemos una agradable superficie de error circular.
Centrar y reescalar las entradas es una cosa
muy sencilla de hacer, pero hay algo que
es un poco más complicado, pero que
realmente funciona incluso mejor porque
garantiza que te dará un círculo,
una superficie de error circular,
al menos para una neurona lineal.
Lo que hacemos es intentar descorrelacionar
las componentes de los vectores de entrada.
En otras palabras, si tomamos dos componentes,
y miramos cómo están correlacionadas la una
con la otra a lo largo de todo el conjunto de entrenamiento,
como, si recuerdas aquel ejemplo de
cómo el número de porciones de patatas
y el número de porciones de ketchup
podía estar altamente correlacionado,
queremos intentar deshacernos de
esas correlaciones.
Eso hará el aprendizaje mucho más fácil.
Hay muchas formas de descorrelacionar
cosas.
Para aquellos de vosotros que conocen el
Análisis de Componentes Principales,
una cosa muy sensible de hacer es aplicar
eliminar los componentes que tengan
los Eigenvalores más bajos, lo que
de por sí logra alguna reducción de dimensionalidad,
y entonces escalar los componentes restantes
dividiéndolos por la raíz cuadrada de sus
Eigenvalores.
Para un sistema lineal, esto nos dará
una superficie de error circular.
Si no sabéis sobre componentes
principales, lo cubriremos más tarde
en el curso.
Una vez que tenemos una superficie de error circular,
el gradiente apunta directo hacia el mínimo,
de modo que el aprendizaje es realmente fácil.
Ahora, hablemos sobre algunos de los
problemas comunes que la gente encuentra.
Una cosa que puede ocurrir es que si empezamos
con una tasa de aprendizaje que es demasiado grande,
conducimos a las unidades ocultas o a estar
firmemente encendidas, o firmemente apagadas.
Es decir, los pesos entrantes son demasiado grandes
en positivo o demasiado grandes en negativo.
Y su estado ya no depende de
la entrada y por supuesto esto significa que las
derivadas del error que vienen de la salida
no les afectarán, puesto que están en mesetas
donde la derivada es básicamente cero.
y por eso el aprendizaje se detendrá.
Como la gente está esperando ver un
mínimo local, cuando el aprendizaje se detiene dicen:
"oh!, estoy en un mínimo local, y el error
es terrible! Así que ahí están,
esos malvados mínimos locales"
Usualmente eso no es cierto.
Usualmente es porque te has quedado atascado
al final de una meseta.
Un segundo problema que ocurre es, que si
estás clasificando cosas y estás usando
bien el error cuadrático o
el error de entropía cruzada
la mejor estrategia a suponer es normalmente
hacer la unidad de salida igual a
la proporción de tiempo que debería ser uno.
La red encontrará esa estrategia
bastante rápidamente y el error caerá
rápidamente, pero particularmente si la red tiene
muchas capas puede llevar mucho tiempo
antes de que mejore mucho en eso.
Dado que para mejorar sobre la
estrategia supuesta tiene que obtener información
sensible desde la entrada a través de todas las
capas ocultas hasta la salida y eso podría tomar
un gran tiempo para aprender si empiezas
con pesos pequeños.
Así que, de nuevo, aprendes rápidamente y entonces
el error deja de bajar, y parece que
es un mínimo local, pero realmente es otra
meseta.
Mencioné antes que hacia el final del
aprendizaje, deberías bajar la
tasa de aprendizaje.
También deberías tener cuidado con
bajar la tasa de aprendizaje demasiado pronto.
Cuando bajas la tasa de aprendizaje,
reduces las fluctuaciones aleatorias en el área
debidas a diferentes gradientes en diferentes mini lotes,
pero por supuesto también reduces la
tasa de aprendizaje,
de modo que si miras a la curva roja,
verás que cuando bajamos la tasa de aprendizaje,
obtenemos una ganancia rápida, el error cae,
pero tras eso obtenemos
un aprendizaje más lento.
Y si hacemos eso demasiado pronto vamos a
perder relativamente a la curva verde.
Así que no bajen la tasa de aprendizaje demasiado
pronto, o demasiado.
A continuación voy a hablar sobre cuatro formas de
acelerar mucho el aprendizaje de mini lotes.
Las cosas de las que he hablado previamente eran
como una bolsa de trucos para hacer que
las cosas funcionen mejor.
Y estos son cuatro métodos diseñados explícitamente para
hacer el aprendizaje ir mucho más
rápido. Ahora voy a hablar sobre el
"momentum" matemático.
En este método no usamos el gradiente
para cambiar la posición de los pesos.
Esto es, si piensas en los pesos como
una bola en la superficie de error, el descenso
de gradiente estándar utiliza el gradiente para
cambiar la posición de esa bola.
Simplemente multiplicas el gradiente por
la tasa de aprendizaje, y cambias la posición de la
bola por ese vector.
En el método del momentum, usamos el gradiente
para acelerar esa bola,
es decir, el gradiente cambia su velocidad,
y la velocidad es lo que cambia
la posición de la bola.
La razón por la que es diferente es porque la
bola puede tener "momentum"
es decir, recuerda los gradientes previos
en su velocidad.
Un segundo método para acelerar cuando
hacemos aprendizaje de lotes es usar una tasa
de aprendizaje adaptativa separada para cada parámetro.
Y entonces, ajustar lentamente esa tasa de
aprendizaje basándose en las medidas empíricas.
Y la medida empírica obvia es,
¿seguimos haciendo progreso cambiando los pesos
en la misma dirección?
¿o el gradiente se mantiene oscilando alrededor
de modo que el signo del gradiente
sigue cambiando?
Si el signo del gradiente sigue cambiando,
lo que vamos a hacer es reducir la tasa de aprendizaje,
y si el signo se mantiene
igual, vamos a aumentar la tasa de
aprendizaje.
Un tercer método es lo que yo llamo RMS-PROP
y lo que hacemos en este método es dividir
por una media móvil de las magnitudes de los
gradientes recientes para ese peso,
de modo que si los gradientes son grandes
divides por un número grande y si
los gradientes son pequeños divides por
un número pequeño.
Esto manejará muy bien una amplia
gama de gradientes diferentes.
Es realmente una versión mini lote,
solo que usando el signo del gradiente de lo que
es un método llamado r-prop, que fue diseñado
para aprendizaje con el lote completo.
La última forma de acelerar el aprendizaje,
que es lo que la gente de optimización
naturalmente recomendaría, es usar aprendizaje con el lote completo,
y usar un método sofisticado que tome en cuenta la información de la curvatura
para adaptar ese método para que trabaje para las redes neuronales
y entonces, tal vez intentar adaptarlo un poco más, para que trabaje con lotes pequeños.
No hablaré acerca de eso en esta clase.