Nesta semana aprofundaremos nossa
investigação sobre como Python pode ser usada para
manipular, limpar, e consultar dados
analisando o kit de ferramentas Pandas.
O Pandas foi criado por
Wes McKinney em 2008, e
é um projeto de código aberto sob
licença bem abrangente.
Como um projeto open source
tem uma comunidade forte,
com 100 desenvolvedores de software
todos contribuindo para ajudar a torná-lo um código melhor.
Há alguns lugares que você pode visitar
quando quiser buscar ajuda sobre o Pandas.
Obviamente, fóruns de discussão do curso
são um grande recurso.
Mas não creio que sejam
o melhor recurso para
problemas específicos do Pandas.
Acho que o melhor recurso é um site
de perguntas e respostas chamado Stack Overflow.
Stack Overflow é usado amplamente
na Comunidade de desenvolvimento de software para postar
perguntas sobre programação,
linguagens de programação e ferramentas de programação.
O que é especial sobre o Stack Overflow
é que ele é fortemente administrado pela
comunidade.
E a comunidade do Pandas, particularmente,
usa este site como seu principal recurso
no auxílio de novos membros.
É bem possível, se você postar
uma pergunta no Stack Overflow, e
marcá-la como sendo Pandas e
relacionada ao Python, que um desenvolvedor Pandas
irá, de fato, respondê-la.
Além de servir para postar perguntas,
Stack Overflow é um ótimo lugar para
quais situações as pessoas estão se deparando
e como elas podem resolvê-las.
Você pode aprender muito passeando
pelas pilhas de perguntas do Stack Overflow.
Um segundo recurso que você
pode querer considerar são livros.
Em 2012, Wes McKinney escreveu o livro de referência
definitivo do Pandas chamado "Python for
Data Analysis" e publicado
pela editora O'Reilly Media Inc.
Como o livro já tem um certo tempo,
Wes recentemente anunciou que uma
nova edição do livro está chegando, e
mesmo assim, considero este um bom livro
para se aprender como o Panda funciona.
Também gosto do livro, mais breve,
"Learning the Pandas Library"
de Matt Harrison.
Não é um livro abrangente
sobre análise de dados e estatísticas.
Mas se você só quer aprender
o básico de Pandas e
quiser fazê-lo rapidamente,
acho que é um volume bem definido.
O campo da ciência de dados
está mudando rapidamente.
Há novos kits de ferramentas e métodos
sendo criados todos os dias.
Pode ser difícil
saber tudo disso.
Marco Rodriguez e
Tim Golden mantém um blog agregador
maravilhoso chamado "Planet Python".
Você pode visitá-lo em planetpython.org,
inscreva-se com um leitor de RSS
ou, leia os artigos mais recentes
do feed do Twitter @PlanetPython.
H´a muitos contribuintes regulares da
ciência de dados Python, e
recomendo muito que
siga os feeds RSS.
Eis a minha última ficha sobre como
aprofundar seu aprendizado.
Kyle Polich conduz um podcast excelente
chamado "Data Skeptic".
Bem, não é baseado em Python,
é bem produzido e
tem uma maravilhosa mistura de entrevistas
com especialistas na área, assim como
aulas educativas curtas.
Grande parte do que ele fala é sobre
métodos de aprendizagem automática.
E se isso é algo que planeja
explorar neste curso de
especialização, realmente recomendo
que se inscreva neste podcast.
Bem, é isso para a
introdução nesta semana.
A seguir, aprofundaremos no Pandas
e falaremos sobre a estrutura de dados "series".
[Tradução: Carlos Lage]