اولین الگوریتم یادگیری مون رگرسیون خطی
خواهد بود . توی این ویدیو ، خواهید دید
مدلش چه شکلی هست و مهمتر
از همه خواهید دید که درکل
فرآیند یادگیری نظارت شده چگونه است .
بزارین چند تا نمونه مهیج پیش بینی
قیمت خونه بزنم . میخوایم مجموعه داده ایی
از قیمت های خونه استفاده کنیم از شهر
پورتلند ،اوریگون . و اینجا میخوام مجموعه داده ام
رو چاپ کنم که از تعدادی خونه های
با اندازه های مختلف هست که با قیمت های
متفاوتی به فروش رفته . بزارین بگیم
که مجموعه داده دراختیار گذاشته شده ،
دوستی دارین که سعی داره خونه اش رو بفروشه و
بزارین ببینیم اگه خونه دوستتون اندازش
1250 اسکوئر فیت باشه و بخواین بهش بگین
چه مقدار اونا قادر خواهند بود که خونه رو
براش بفروشن .خب یه چیزی که میتونین انجام بدین
اینه مدلی براش تطبیق بدین . شاید انطباق
خطی مستقیم به این داده ها . یه چیزی شبیه آن و بر اساس
اون ، شاید بتونین به دوستتون بگین که
احتمالا بتونه خونش رو بفروشه به
حدود 220.000 دلار . خب این
نمونه ایی از یک
الگوریتم یادگیری نظارت شده هست . و
یادگیری نظارت شده هست ، چون بهش
به قولی ، "جواب صحیح" رو دادیم برای هر یک
از نمونه هامون . یعنی ما بهش گفتیم که
قیمت واقعی خونه چقدر هست ، قیمت واقعی
هر خونه چقدر بوده توی مجموعه داده هامون
که فروخته شدن و بیشتر از اون ، این
نمونه ایی از یه مساله رگرسیون هست که
اصطلاح رگرسیون اشاره داره به عاملی
که مقادیر حقیقی خروجی رو داریم پیش بینی میکنیم
به نام قیمت . و فقط یادتون باشه
نوع مرسوم دیگه ای از مساله یادگیری
نظارت شده اسمش مساله طبقه بندی هست
که پیش بینی میکنیم
مقادیر گسسته خروجی رو مثل اینکه
اگر به تومور سرطانی نگاهی بندازیم و سعی کنیم به
تصمیم گیری که آیا تومور بدخیم هست یا
خوش خیم . خب اون خروجی گسسته با مقدار صفر-یک  هست .
به شکلی رسمی تر ، در یادگیری نظارت شده ،
مجموعه داده ایی داریم و این مجموعه داده به نام یک
مجموعه آموزشی نامیده میشه . پس برای
نمونه قیمت های خونه ، مجموعه ایی آموزشی داریم از
قیمت خونه های مختلف و کار مون یادگیری
از این داده هاست که چطور پیش بینی کنیم قیمت
خونه هارو . بزارین چند تا علامت رو بگم
که توی این دوره ازشون استفاده میکنیم .
میخوایم نمادهای زیادی رو به شکل کامل
تعریف کنیم . مشکلی نیست اگر یادتون نباشه
همه ی نماد ها رو بدرستی حالا ، ولی
همینطور که دوره جلو میره مفید خواهد بود
دونستن نماد مناسب . پس از حرف ام کوچیک
توی این دوره برای
اختصاص تعداد نمونه های آموزشی استفاده میکنم .
پس توی این مجموعه داده ، اگر داشته باشم ، میدونین ،
بزارین بگم 47 سطر توی این جدول . بنابراین
47 نمونه آموزشی دارم و ام برابر با 47 هست .
بزارین از حرف ایکس کوچیک برای اختصاص به
متغییر های ورودی استفاده کنم که اغلب به نام
ویژگی نامیده شده . ایکس اینجا خواهد بود ،
این ویژگی ورودی خواهد بود . و میخوام
حرف ایگرگ رو اختصاص بدم به متغیر های خروجی
یا متغیر هدف که میخوام
پیش بینی کنم و خب اون دومین ستون اینجاست .
سومین علامت ، میخوام
از پرانتز ایکس و ایگرگ برای اختصاص به یه
نمونه آزمایشی استفاده کنم . خب یک سطر تکی تو این
جدول مرتبط به تک نمونه آموزشی
و اشاره به نمونه آموزشی خاصی داره،
میخوام این علامت ایکس پرانتز آی رو استفاده کنم
بهم ایگرگ پرانتز آی رو میده و ، میخوایم
این رو برای اشاره به آی امین نمونه آموزشی مون
بکار بگیریم . پس این سوپر اسکریپت آی
توی اینجاست ، این به توان رسوندن نیست درست ؟
این ایکس آی ام ، ایگرگ آی ام ، سوپر اسکرییپت آی توی
پرانتز ها که فقط اندیس داخل مجموعه
داده آموزشی ام هستن و اشاره به سطر آی ام توی
این جدول داره ، باشه ؟ خب این ایکس به توان آی
نیست ، و ایگرگ به توان آی نیست .بجای اون
ایکس آی و ایگرگ آی فقط اشاره به آی امین سطر
این جدول دارن . پس برای نمونه ، ایکس 1 اشاره داره به
مقدار ورودی برای اولین نمونه آموزشی ، خب
اون 2104 هست . اون این ایکسه توی اولین
سطر . ایکس 2 برابر با 1416 خواهد بود درسته ؟
اون دومین ایکس هست
و ایگرگ 1 برابر با 460 خواهد بود .
اولی ، مقدار ایگرگ برای اولین
نمونه آموزشی ام ، اون چه که هست به 1 اشاره داره .
پس همونطور که ذکر کردم ، بعضی وقتا ازتون
پرسشی میکنم برای بررسی درک شما
و چند ثانیه توی این
ویدیو یک پرسش چند انتخابی بر روی
ویدیو نشون داده میشه . وقتیکه اومد
لطفا ماوس تون رو برای انتخاب چیزی که
فکر میکنین پاسخ صحیح هست استفاده کنین . چیزیکه تعریف شده
مجموعه آموزشی هست . خب اینجا
نحوه کار کردن این الگوریتم یادگیری نظارت شده هست .
اون رو با مجموعه آموزشی ایی شبیه مجموعه
آموزشی قیمت خونه هامون دیدیم و خوراک
الگوریتم یادیگیری مون میکنیمش . یه کار
یه الگوریتم یادگیری هست که بعدش یک
تابع ازش خارج میشه که طبق قرارداد
معمولا با حرف اچ کوچیک نشونش میدن و اچ
سرنام فرضیه هست و کار فرضیه اینه که ،
یه تابعی هست که
اندازه خونه ای رو مثل شاید اندازه خونه جدید
دوستتون به عنوان اندازه ورودی میگیره
که سعی داره اون رو بفروشه ، پس اونو توی
مقداری از ایکس میگیره و سعی بر برآورد
مقداری از ایگرگ برای خونه مورد نظرمون میکنه .
پس اچ تابعی هست برای نگاشت ایکس ها
به ایگرگ ها . مردم اغلب از من میپرسن ، میدونین
میگن چرا نام تابع شده
فرضیه . تعدادی از شما ها ممکنه معنی
اصطلاح فرضیه رو بدونین ، از
لغتنامه یا از علوم پایه یا هر چیز دیگه ای .
پیداست که توی یادگیری ماشین ، این
نامی هست که در روزگار اولیه یادگیری ماشین
استفاده شده و کمی تردید توش داره . چون
احتمالا اسم عالی ایی برای این نوع تابع
نیست ، برای نگاشت اندازه
خونه ها به پیش بینی ها ، که میدونین ...
فکر میکنم اصطلاح فرضیه ، شاید
بهترین نام ممکن برای این نباشه ، ولی
اصطلاحی استاندارد هست که مردم استفاده میکنن توی
یادگیری ماشین . پس زیاد نگران این نباشین که
مردم اونو چی صدا میزنن . وقتی
الگوریتم یادگیری ایی رو طراحی میکنیم ، چیز
بعدی ایی که لازم داریم تصمیم گیری اینه که چطور
این فرضیه اچ رو بیان کنیم . برای این ویدیو و
چندتای بعدی ، میخوام انتخاب کنم
انتخاب اولیه مون رو ، برای بیان فرضیه ها
در ادامه خواهد بود . میخوایم
اچ رو به صورت زیر معرفی کنیم . و مثل اونو اینجوری مینویسیم
htheta(x) equals theta0
plus theta1 of x. And as a shorthand,
sometimes instead of writing, you
میدونین ، اچ زیر تتا ایکس ، بعضی وقتا
کاربردی تره ، فقط مینویسم اچ یا ایکس .
ولی اکثر وقتا به صورت زیر تتا توی اونجا
مینویسم . و چاپ میکنم
این و توی تصاویر ، همه اینا به این معناست که
میخوایم ایگرگی رو پیش بینی که تابعی خطی از
ایکس هست . درست . پس اون مجموعه داده
هست و کاری که این تابع انجام میده ،
پیش بینی اینه که ایگرگ تابع خطی مستقیمی
از ایکس هست . که هست اچ ایکس برابر تتا 0
به علاوه تتا 1 ایکس ، باشه ؟ و چرا تابعی خطی ؟
خب ، بعضی مواقع میخوایم
پیچیده تری بیشتری تطبیق داده بشه ، شاید
تابعی غیر خطی . ولی از اونجا که این مورد خطی
بلاک ساختمونی ساده ایی هست ، با این
نمونه شروع میکنیم اول منطبق کنیم
تابعی خطی ، و بر طبق این درنهایت
نمونه هایی با پیچیدگی بیشتری رو ایجاد میکنیم
و الگوریتم های یادگیری پیچیده تری رو .
بزارین همچنین به این
مدل خاص اسمی بدم . نام این مدل
رگرسیون خطی هست یا این برای
مثال ، در واقع رگرسیون خطی ایی با
یک متغییر هست ، با متغییری که ایکس هست .
پیش بینی کلیه قیمت ها به عنوان تابعی
از متغیر ایکس . و اسم دیگه ای برای
این مدل ، رگرسیون خطی تک متغیره هست .
و تک متغیره فقط برای
اینه که بگیم یه متغیر داره . پس
رگرسیون خطی هست . توی
ویدیو بعدی شروع میکنیم به صحبت
درباره اینکه چطور این مدل رو پیاده سازی کنیم .