Chào các bạn, tôi là Michael Levin, 
và hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau học về thuật toán Greedy. Đây là một trong những thuật toán 
đơn giản nhất từng tồn tại như một bản năng, người ta 
thường áp dụng nó để giải quyết các vấn đề. Chúng ta sẽ xem xét 
một vài ví dụ thường gặp được áp dụng thuật toán Greedy, 
để hiểu rõ hơn nó hoạt động như thế nào. Ví dụ đầu tiên 
là bài toán về tìm số lớn nhất. Với ví dụ này, thậm chí chính các bạn 
cũng sẽ áp dụng thuật toán Greedy mà không hay biết, vì đó 
là một cách hết sức tự nhiên. Thử tưởng tượng một tình huống như sau nhé. Bạn đang cố gắng xin việc tại 1 công ty nọ, 
và đã trải qua vài vòng phỏng vấn, tất cả đều diễn ra suôn sẻ. Giờ bạn sẽ phải đối mặt với 
cuộc phỏng vấn cuối cùng với sếp, và ông ấy nói bạn rằng
ông ấy sẵn sàng thuê bạn. Nhưng thay vì thương lượng
tiền lương với bạn, Ông ấy cho bạn vài mảnh giấy
trong đó có ghi số ngẫu nhiên. Việc của bạn là phải sắp xếp
các mảnh giấy đó thành 1 dãy số, và dãy số đó, theo thứ tự từ trái qua phải,
sẽ chính là mức lương của bạn sau này. Như vậy, vấn đề của bạn ở đây là làm sao để tạo ra số lớn nhất có thể
với 1 dãy chữ số cho trước. Trên màn hình là một vài cách sắp xếp
từ tập hợp các chữ số cho sẵn Bạn nghĩ số lớn nhất có thể tạo ra là gì? Vâng, dĩ nhiên là 997531 rồi. Ai cũng thấy là chúng ta chỉ cần sắp xếp
theo thứ tự từ chữ số lớn nhất đến chữ số bé nhất, từ trái qua phải. Giờ chúng ta cùng xem
thuật toán Greedy giải bài toán này thế nào nhé. Thuật toán Greedy bắt đầu với
1 tập hợp các chữ số, sau đó tìm ra chữ số lớn nhất trong dãy. Lấy chữ số đó đưa vào số cần tìm,
và xoá nó khỏi dãy chữ số ban đầu. Sau đó lặp lại công thức cho đến khi
không còn chữ số nào trong dãy ban đầu nữa. Bước tiếp theo, chúng ta sẽ tìm chữ số lớn nhất 
trong dãy chữ số còn lại, dĩ nhiên vẫn là 9. Rồi đưa chữ số đó vào bên phải số cần tìm,
và xoá nó khỏi dãy chữ số ban đầu. Giờ 7 sẽ là chữ số lớn nhất trong dãy, 
chúng ta lại lấy nó đặt vào bên phải số cần tìm và xoá nó khỏi dãy chữ số ban đầu. Tiếp tục công thức với các chữ số còn lại trong dãy là 5,3, và 1. Chúng ta sẽ được kết quả cuối cùng là 997531. Trong video tới, chúng ta sẽ
thiết kế một thuật toán để tìm ra số lần nạp nhiên liệu ít nhất
cho một chặng đường dài bằng xe hơi. Chúng ta dễ thấy rằng 
2 bài toán này khá tương tự nhau: bài toán tìm ra số lớn nhất, 
và bài toán về đổ xăng xe. Chúng ta sẽ thấy thuật toán Greedy 
hoạt động như thế nào một cách tổng quát.