我是 Michael Levin
我们将一起学习贪心算法
它们属于最简单的一类算法
并且它们似乎是很自然的解决问题的方法
我们将从几个会用到贪心算法的例子开始
来说明它们是如何发挥作用的
我们的第一个问题是关于最大的数
对于这个问题，你很可能会自己想出一个贪心算法
因为这是很自然的一件事
想象这样一个场景
你想找一份工作，而你已经经历了几轮面试
一切都很顺利
现在，你的老板将对你进行最后一场面试
他说他会给你工作机会
不过他不会与你商议你的工资
而是会给你几个写着数字的纸条
你的任务是将这些数字排成一行
然后从左往右读出来，这个数字就是你的工资
简单地说，你面临的问题是
将给定的若干数字排列成尽可能大的数
在幻灯片里给出了几个可能的数
那你觉得这个问题的正确答案会是什么呢
当然，正确答案是997531
显然，你需要按照从大到小的顺序
从左到右排列这些数字
我们看看贪心算法是如何做到的
因此，贪婪的策略是先把数字列出
然后找到最大的数字
把它加到你的数里，并从这组数中移除
然后不断重复这个过程
直到数组里没有数字
那么，下一步，我们找到最大的数，又是9
把它添加到我们的数的右边，然后把它从这组数中移除
接下来我们发现了7是最大的数，加到右边
移除
然后我们重复这项操作，5,3,1
然后我们就得到了正确答案，997531
在接下来的视频中我们将设计一个算法来
求得一辆小汽车在长途旅行中最少需要加几次油
我们会发现最大数问题和汽车加油问题
的相似之处
也将定义贪心算法一般是如何工作的