Привет, я Михаил Левин, и вместе мы
будем изучать жадные алгоритмы.
Это одни из простейших
существующих алгоритмов.
И это довольно естественный
путь решения проблемы.
Мы начнем с нескольких задач,
которые могут быть решены с помощью жадных
алгоритмов, для того чтобы просто
проиллюстрировать как они работают.
И нашей первой задачей будет
задача о наибольшем числе.
И эту задачу вы скорее всего
решите, применяя жадный алгоритм,
потому что это самый очевидный способ.
Представим ситуацию.
Вы пытаетесь получить
работу в компании, и уже прошли несколько собеседований
и все прошло успешно.
Теперь вы на финальном
собеседовании с начальником.
И он говорит, что
предложит вам работу.
Но вместо того, чтобы
обсуждать вашу зарплату,
он даст вам кусочки бумаги
с написанными на них цифрами.
И вашей задачей будет
расположить эти цифры в ряд так,
чтобы то число, которое получится при
прочтении этих цифр слева направо,
и было вашей зарплатой.
И так у вас есть задача.
Имея несколько цифр, расположить их
так, чтобы получилось наибольшее число.
Вы видите на слайде несколько
примеров таких чисел.
Как вы думаете, какое из них является
правильным решением этой задачи?
И конечно же, правильный
ответ - 997531.
Очевидно, что вы
должны расположить цифры
от наибольшего к наименьшему,
слева направо.
Но давайте посмотрим,
как это делает жадный алгоритм.
Жадная стратегия начинается
со списка цифр.
Затем находится наибольшая
цифра в списке.
Добавляется к числу,
и удаляется из списка.
И этот процесс повторяется, пока
в списке не останется ни одной цифры.
Итак, на следующем шаге мы найдем
наибольшую цифру, равную 9.
Добавим ее к числу справа
и удалим из списка.
Затем в качестве наибольшей
цифры найдем 7, добавим ее справа
И удалим из списка.
Продолжим с 5, 3, 1
И получим правильный ответ - 997531.
В следующем видео мы
разработаем алгоритм
чтобы найти минимальное количество дозаправок
во время длительного путешествия на автомобиле.
Мы увидим сходство
между этими задачами -
задача о наибольшем числе и
задача о количестве дозаправок.
И мы определим общий
принцип работы жадного алгоритма.