Hola, soy Michael Levin y
juntos vamos a estudiar los Algoritmos Voraces (Greedy Algorithms)
Son algunos de los algoritmos
más sencillos que existen y
normalmente son una forma muy natural
de intentar solventar un problema.
Empezaremos con unos pocos ejemplos
de problemas que pueden ser
resueltos por algoritmos voraces,
sólo para ilustrar cómo funcionan.
Y nuestro primer problema es
un problema sobre el número más grande.
Y para este problema, seguramente seas
capaz de proponer un algoritmo voraz
por ti mismo, porque es realmente
una manera muy natural de hacerlo.
Así que imagina esta situación.
Estás tratando de conseguir un trabajo en una compañía
y ya has tenido algunas entrevistas, y
todo ha ido bien.
Ahora tienes las entrevista final
con el jefe, y
te dice que
te dará una oferta
Pero en lugar de negociar
tu salario contigo,
te dará una serie de trozos
de papel con unos digitos escritos en ellos.
y tu tarea será organizar
esos digitos en una fila, tal que
cuando leas el número de izquierda
a derecha, ese será tu salario.
Por tanto, básicamente, tienes un problema
Dados unos pocos dígitos, organizarlos
en el número más alto posible
Y ahí hay unos pocos ejemplos
de esos números en las transparencias.
¿Cuál piensas que será la
solución correcta a este problema?
Por supuesto,
la respuesta correcta es 997531.
Y es bastante obvio que deberías
organizar los números del mayor al
más pequeño, de izquierda a derecha.
Pero veamos cómo
el algoritmo voraz lo hace.
La estrategia voraz es empezar
con una lista de dígitos y
buscar el dígito más grande en la lista.
Añadirlo al final del número y
eliminarlo de la lista.
Y entonces repetir este proceso hasta que
no quedan dígitos en la lista.
Por tanto en el siguiente paso encontraremos
el dígito más grandes, que es de nuevo 9.
Lo añadiremos al final del número por la derecha
y lo eliminaremos de la lista.
Después encontraremos el 7 como el dígito
más grande añadido a la derecha y
lo eliminamos de la lista.
Y entonces continuaremos con 5, 3 y 1.
Y obtenemos la respuesta correcta,
997531.
Y en el próximo vídeo,
diseñaremos un algoritmo
para encontrar el mínimo número de repostajes
durante un viaje largo por coche.
Veremos las similitudes
entre estos dos problemas,
el número más grande y
el problema de repostaje de un coche.
Y definiremos cómo los algoritmos
voraces funcionan en general.