こんにちは、Michael Levinです。一緒に貪欲アルゴリズムを学んでいきましょう。
存在する中でももっとも単純な部類のアルゴリズムで、
問題を解決しようと試みるのににとても自然な方法であるといえるでしょう。
まず貪欲アルゴリズムで解答できるようないくつかの例題から
はじめてみましょう。まずアルゴリズムがどう動くかを示してみます。
まず一番初めの問題は、最大数に関する問題です。
この問題では、たぶんあなた自身で貪欲アルゴリズムを見つけることが出来るでしょう。
本当にとても自然な方法なので。
では、こういう状況を想像してみてください。
あなたはある企業に就職しようとしています。すでに何度かの面接を重ねており、
そのすべてがうまくいきました。
今、最後の面接を上司としているところです。そして、
彼は職の条件の提示をするといっています。
しかしあなたの給料を協議する代わりに
彼は数字の書いてある紙を何枚かあなたにあたえます。
あなたのタスクは、その紙を一列に並べ替えることです。そうすると、
数字を左から右へ読むことが出来るでしょう。それがあなたの給料となります。
つまり、次のような問題ですね。
いくつかの桁の数が与えられるので、それを大きな数順にならべる、ということ。
スライドには並べてみた数の例がでていますね。
この問題の正解は何だと思いますか？
もちろん、正解は997531ですね。
数を大きいほうから小さいほうに、左から右へ並べる必要があるというのは、
非常に明確ですね。
ここで、貪欲アルゴリズムがどのように挙動するか見てみましょう。
まず貪欲戦略は数字のリストからはじめて、
最大の数字をそのリストから見つけます。
数にその数字を（後ろから）追加し、リストから削除します。
そしてリストから数字がなくなるまでこの動作を繰り返します。
次のステップでは、一番大きな数字を見つけるのですが、再び9となりますね。
今ある数に右から数字を追加し、リストから取り除きます。
そして次に一番大きな数である7を発見し、右から追加して
リストから取り除きます。
それを5,3,1と続けていきます。
そうすると、正しい解答である997531を得ることができました。
次のビデオでは、車の長旅での給油の最小回数を見つける
アルゴリズムを設計します。
最大数問題と車の給油問題、この二つの問題の
間の共通点を見ていきます。
そして、貪欲アルゴリズムの一般的な挙動について定義していきます。