Chào mừng đến lớp này trực tuyến miễn phí trên máy học. Máy học là một trong những
các công nghệ thú vị nhất gần đây.
Và trong lớp học này, bạn tìm hiểu về các
nhà nước-of-the-art và cũng có thể đạt được thực hành thực hiện và triển khai thuật toán
chính mình. Bạn đã có thể sử dụng một học thuật toán hàng chục lần một ngày mà không có
hiểu biết nó. Mỗi khi bạn sử dụng một công cụ tìm kiếm web như Google hoặc băng để
tìm kiếm trên internet, một trong những lý do mà các công trình như vậy cũng là vì một học tập
thuật toán, một trong những thực hiện bởi Google hoặc Microsoft, đã học được cách để xếp hạng trang web
các trang. Mỗi khi bạn sử dụng Facebook hay của Apple ảnh gõ ứng dụng và nó
công nhận hình ảnh bạn bè, đó cũng là máy học tập. Mỗi khi bạn đọc
email của bạn và bộ lọc thư rác của bạn tiết kiệm từ việc phải lội qua tấn thư rác
thư điện tử, đó cũng là một thuật toán học.
Đối với tôi, một trong những lý do tôi vui mừng là
AI ước mơ của một ngày nào đó xây dựng máy như thông minh như bạn hoặc I. một chặng đường dài
cách ra khỏi đó là mục tiêu, nhưng nhiều nhà nghiên cứu AI tin rằng cách tốt nhất để
hướng tới mục tiêu đó là thông qua học tập các thuật toán mà cố gắng bắt chước cách thức con người
não học. Tôi sẽ cho bạn biết một chút về điều đó quá, trong lớp này. Trong này
lớp bạn tìm hiểu về nhà nước của nghệ thuật machine learning algorithms. Nhưng nó chỉ
trong chỉ cần biết các thuật toán và hiểu biết các môn toán không phải là nhiều tốt nếu
bạn cũng không biết làm thế nào để thực sự có được công cụ này để làm việc về những vấn đề mà bạn
quan tâm. Vì vậy, chúng tôi cũng đã dành rất nhiều thời gian phát triển bài tập để bạn có thể
thực hiện mỗi của các thuật toán và xem cách họ làm việc với chính mình vì vậy tại sao là
máy học tập như vậy phổ biến ngày hôm nay? Nó chỉ ra rằng máy học tập là một, một
lĩnh vực mà đã phát triển ra khỏi lĩnh vực AI hoặc trí tuệ nhân tạo. Chúng tôi muốn
xây dựng thông minh máy và nó chỉ ra rằng có một vài điều cơ bản mà
chúng ta có thể chương trình máy làm như làm thế nào để tìm đường đi ngắn nhất từ a đến sinh
Nhưng đối với hầu hết các phần chúng tôi chỉ không biết làm thế nào để viết chương trình AI làm thêm
Điều thú vị như web tìm kiếm hoặc ảnh gắn thẻ hoặc gửi email cho chống thư rác. Có
là một nhận thức rằng cách duy nhất để làm những điều này là có một máy học
để làm điều đó bởi chính nó. Vì vậy, máy derinium đã được phát triển như là một khả năng mới cho
máy vi tính và ngày nay nó chạm nhiều phân đoạn của ngành công nghiệp và khoa học cơ bản.
Đối với tôi, tôi làm việc trên máy học và trong một tuần điển hình tôi đã kết thúc nói chuyện với
máy bay trực thăng phi công, sinh học, một bó của những người trợ lý máy tính vì vậy tôi
các đồng nghiệp ở đây tại Stanford và trung bình hai hoặc ba lần một tuần tôi nhận được email từ
người trong ngành công nghiệp từ thung lũng Silicon liên hệ với tôi có quan tâm trong
việc áp dụng các thuật toán học cho các vấn đề riêng của họ. Đây là một dấu hiệu của phạm vi của
vấn đề là máy học liễu.
Đó là tự trị robot, tính toán
sinh học, tấn điều tại thung lũng Silicon là máy học tập có một tác động
ngày. Dưới đây là một số ví dụ khác của máy học. Khai thác mỏ cơ sở dữ liệu này.
Một trong những lý do máy học có như vậy pervaded là sự phát triển của các trang web và các
sự phát triển của tự động hóa, tất cả điều này có nghĩa rằng chúng tôi có nhiều nhu cầu lớn hơn đánh giá hơn bao giờ hết
trước khi. Vì vậy, ví dụ tấn silicone valley công ty đang hôm nay thu thập web
dữ liệu nhanh, cũng gọi là nhanh chóng dòng dữ liệu, và đang cố gắng sử dụng máy học
các thuật toán với tôi dữ liệu này để hiểu những người sử dụng được và để phục vụ những người sử dụng
được, đó là một phân đoạn lớn của Silicone Valley ngay bây giờ. Y tế
hồ sơ. Với sự ra đời của tự động hóa, chúng ta có điện tử hồ sơ y tế, vì vậy nếu
chúng tôi có thể chuyển hồ sơ y tế thành kiến thức y khoa, sau đó chúng tôi có thể bắt đầu để hiểu
bệnh tốt hơn. Sinh học tính toán.
Với tự động hóa một lần nữa, nhà sinh học đang
thu thập nhiều dữ liệu về trình tự gen, trình tự ADN, và như vậy, và
máy chạy các thuật toán cho chúng tôi hiểu nhiều rõ hơn của con người
bộ gen, và những gì nó có nghĩa là con người. Và trong kỹ thuật là tốt. Tất cả các lĩnh vực của
kỹ thuật, chúng tôi có tập dữ liệu lớn hơn và lớn hơn và lớn hơn và lớn hơn, mà
chúng tôi đang cố gắng để hiểu cách sử dụng các thuật toán học. Một loạt thứ hai của máy móc thiết bị
các ứng dụng là những cái mà chúng tôi không thể chương trình bằng tay. Vì vậy, ví dụ, tôi đã
làm việc trên máy bay trực thăng tự trị trong nhiều năm. Chúng tôi chỉ không biết làm thế nào để viết một
chương trình máy tính để thực hiện này trực thăng bay của chính nó. Điều duy nhất mà làm việc
đã có một máy tính học tự làm thế nào để chiên trực thăng này. [âm thanh]
Nhận dạng chữ viết. Nó chỉ ra một trong những lý do của nó ngày hôm nay vì vậy không tốn kém để
tuyến đường mảnh thư quốc gia, ở Mỹ và quốc tế,
là rằng khi bạn viết một phong bì như thế này, nó chỉ có một học tập
thuật toán đã học như thế nào để đọc của bạn tay viết vì vậy mà nó có thể tự động
tuyến đường này phong bì trên đường, và vì vậy, nó chi phí cho chúng tôi một vài xu để gửi điều
hàng ngàn dặm. Và trong thực tế, nếu bạn đã nhìn thấy các lĩnh vực ngôn ngữ tự nhiên
chế biến hoặc máy tính tầm nhìn, đây là những lĩnh vực AI liên quan đến
sự hiểu biết ngôn ngữ hoặc sự hiểu biết hình ảnh. Nó là một ngôn ngữ tự nhiên chế biến
hầu hết các máy tính tầm nhìn hôm nay, được áp dụng cho máy học. [âm thanh] Học tập
các thuật toán cũng rộng rãi được sử dụng cho tự tùy biến các chương trình. Mỗi khi bạn đi đến
Amazon hoặc thể loại Netflix hoặc iTunes, và nó đề nghị nên phim hoặc các sản phẩm và
âm nhạc với bạn, đó là một thuật toán học.
Nếu bạn nghĩ về nó, họ có triệu
người dùng mạng là không có cách nào để viết chương trình khác nhau một triệu cho triệu người sử dụng của bạn.
Cách duy nhất để có phần mềm cung cấp cho các khuyến nghị tùy biến là trở thành
tìm hiểu bằng cách riêng của mình để tuỳ chỉnh các tế bào sở thích của bạn. Cuối cùng học tập
các thuật toán đang được sử dụng ngày hôm nay để hiểu con người học và đến
hiểu não. Chúng tôi sẽ nói về cách các tìm kiếm sử dụng điều này để làm cho
tiến bộ hướng tới những AI ước mơ lớn. Một vài tháng trước đây, một học sinh cho thấy tôi một bài viết
trên các kỹ năng CNTT mười hai đầu. Những kỹ năng mà công nghệ thông tin tuyển dụng
nhà quản lý có thể không nói "không" đến. Đó là một bài viết cũ hơn một chút, nhưng ở trên cùng của
Đây là danh sách các kỹ năng mười hai hấp dẫn nhất CNTT, là máy học. Đây tại
Stanford, số lượng các nhà tuyển dụng liên hệ với tôi, hỏi nếu tôi biết bất kỳ
tốt nghiệp sinh viên học tập máy là đến nay lớn hơn máy học
sinh viên chúng tôi tốt nghiệp hàng năm. Vì vậy, tôi nghĩ rằng có một nhu cầu rộng lớn, chưa được hoàn thành
này kỹ năng thiết lập, và đây là một thời gian tuyệt vời để học về máy, và tôi
hy vọng sẽ dạy cho bạn rất nhiều về máy học trong lớp này. Trong video tới,
chúng tôi sẽ bắt đầu cung cấp cho một định nghĩa chính thức hơn về những gì là máy học.
Và chúng tôi sẽ bắt đầu nói về các loại chính của các vấn đề học tập máy và
các thuật toán. Bạn sẽ chọn một vài chi tiết máy học thuật ngữ, và
bắt đầu để có được một cảm giác về những gì đang các thuật toán khác nhau, và khi mỗi một
có thể là thích hợp.