Máy học là gì? Trong video này chúng tôi sẽ cố gắng xác định những gì nó và cũng thử
để cung cấp cho bạn một cảm giác khi bạn muốn sử dụng máy học. Ngay cả trong số máy
học tập các học viên không phải là một định nghĩa tốt được chấp nhận là gì và những gì
không phải là máy học tập. Nhưng hãy để tôi cho bạn thấy một vài ví dụ về những cách mà
những người đã cố gắng định nghĩa nó. Đây là định nghĩa của những gì là máy học
không đến Arthur Samuel. Ông định nghĩa máy học là ngành học cung cấp cho
máy tính khả năng để tìm hiểu về người một cách rõ ràng lập trình. Samuel của yêu cầu bồi thường để
sự nổi tiếng đã là rằng trở lại vào những năm 1950, ông đã viết một cờ chơi chương trình. Và các
điều về này cờ chơi chương trình, đã rằng Arthur Samuel mình,
không phải là một cầu thủ giỏi cờ. Nhưng những gì ông đã làm là, ông đã phải chương trình để chơi
10 của 1000 trò chơi chống lại chính nó.
Và bằng cách xem những gì sắp xếp của hội đồng quản trị
các vị trí thường dẫn đến thắng, và những gì sắp xếp của các vị trí ban thường dẫn đến
thiệt hại. Cờ đam chơi chương trình học theo thời gian những gì là tốt ban
các vị trí và những gì là xấu ban các vị trí. Và cuối cùng tìm hiểu để chơi
cờ đam tốt hơn so với Arthur Samuel mình đã có thể. Đây là một kết quả đáng ghi nhận.
Mặc dù Samuel tự bật ra không phải là một cầu thủ giỏi cờ. Nhưng bởi vì các
máy tính đã kiên nhẫn để chơi hàng chục ngàn, trò chơi riêng của mình. Không
con người, có kiên nhẫn để chơi trò chơi mà nhiều. Bằng cách này máy tính đã có thể
để có được rất nhiều kinh nghiệm chơi cờ rằng nếu cuối cùng đã trở thành một
cờ cầu thủ tốt hơn so với Arthur Samuel mình. Đây là phần nào không chính thức
định nghĩa, và một trong những cũ. Đây là một định nghĩa một chút gần đây của Tom
Mitchell, những người là một người bạn của, tại Carnegie Mellon. Vì vậy, Tom xác định máy học bởi
nói rằng, một vấn đề học tập cũng đặt ra được định nghĩa như sau. Ông nói rằng, một máy tính
chương trình được cho là học hỏi từ kinh nghiệm E, với đôi khi T, và một số
hiệu suất đo P. Và nếu cải thiện hiệu suất này trên t được đo bằng p
kinh nghiệm E. Tôi thực sự nghĩ rằng ông đã đưa ra định nghĩa này chỉ để làm cho nó
rhyme. Đối với các cờ chơi ví dụ e kinh nghiệm, sẽ các
kinh nghiệm của việc có chương trình chơi 10 của 1000 của trò chơi chống lại chính nó. Các
nhiệm vụ t, có nhiệm vụ chơi cờ. Và hiệu suất đo p,
sẽ là xác suất rằng nó sẽ, nó thắng các trò chơi tiếp theo của checkers chống lại
một số đối thủ mới. Trong suốt những đoạn phim này, bên cạnh đó tôi cố gắng để dạy cho bạn
công cụ, tôi sẽ thường xuyên hỏi bạn một câu hỏi để đảm bảo rằng bạn hiểu những
nội dung. Đây là một, vào đầu là một định nghĩa của máy học của Tom
Mitchell. Hãy nói của bạn đồng hồ chương trình thư điện tử mà email cho bạn làm hoặc không gắn cờ
là thư rác. Vì vậy trong ứng dụng email khách như thế này bạn có thể nhấp vào nút thư rác này để báo cáo
một số thư điện tử như là thư rác, nhưng không phải khác email đám dựa trên email mà bạn đánh dấu là
thư rác, do đó, chương trình thư điện tử của bạn tốt hơn học cách lọc thư rác e-mail. Những gì là các
nhiệm vụ t trong cài đặt này? Trong một vài giây nữa, đoạn video sẽ tạm dừng. Và khi nó như vậy,
bạn có thể sử dụng chuột để chọn một trong các nút radio bốn để cho, để cho tôi
biết được những bốn bạn nghĩ là phải trả lời cho câu hỏi này. Đó có thể
là một thước đo hiệu suất P. Và như vậy, thực hiện nhiệm vụ của chúng tôi vào công việc của hệ thống của chúng tôi
hiệu suất trên nhiệm vụ T, trên các biện pháp hiệu suất p sẽ cải thiện sau khi
kinh nghiệm E. Trong lớp này, tôi hy vọng sẽ dạy cho bạn về các loại hình khác nhau của
học các thuật toán. Có rất nhiều loại khác nhau của việc học các thuật toán.
Hai loại chính là những gì chúng tôi gọi là giám sát việc học và unsupervised
học tập. Tôi sẽ xác định những gì các điều khoản này có ý nghĩa hơn trong các video cặp vợ chồng tiếp theo. Nhưng
nó chỉ ra rằng trong giám sát học tập.
Ý tưởng. Có, chúng tôi sẽ dạy cho các
máy tính làm thế nào để làm điều gì đó, trong khi không có giám sát tìm hiểu, chúng tôi sẽ để cho
nó tìm hiểu của chính nó. Đừng lo lắng nếu hai nhiệm kỳ không có ý nghĩa hơn, trong các
tiếp theo hai video tôi sẽ nói chính xác là những gì các loại hai học tập. Bạn
cũng sẽ nghe thấy thuật ngữ buzz khác chẳng hạn như tăng cường việc học và các
hệ thống. Đây là các loại máy học các thuật toán mà chúng tôi sẽ nói về
sau này nhưng hai loại được sử dụng nhất của việc học các thuật toán có lẽ
Giám sát học tập và không có giám sát học tập và tôi sẽ xác định chúng trong kế tiếp
hai video và chúng tôi sẽ dành phần lớn của lớp này nói về hai loại
học các thuật toán nó chỉ ra một trong những điều chúng tôi sẽ chi tiêu nhiều thời gian
ngày trong lớp này là lời khuyên thiết thực cho việc áp dụng các thuật toán học. Điều này là
cái gì mà tôi cảm thấy khá mạnh mẽ về, và nó thực sự là một cái gì đó mà tôi
không biết của bất kỳ trường đại học khác dạy. Giảng dạy về học tập
thuật toán là như cung cấp cho bạn một bộ công cụ, đám quan trọng không kém hoặc nhiều hơn
để cung cấp cho bạn những công cụ là quan trọng để dạy cho bạn làm thế nào để áp dụng những công cụ này. Tôi thích
để làm cho một tương tự để học tập để trở thành một thợ mộc. Hãy tưởng tượng rằng người nào đó là
giảng dạy bạn làm thế nào để là một thợ mộc và họ nói rằng đây là một cái búa, đây là một
screwdriver, đây là một cưa, chúc may mắn.
Vâng, đó là không tốt, phải không? Bạn, bạn, bạn
có tất cả các công cụ, nhưng điều quan trọng hơn, là để tìm hiểu làm thế nào để sử dụng
những công cụ đúng cách. Có một sự khác biệt rất lớn giữa, giữa những người mà
biết làm thế nào để sử dụng các máy này học thuật toán, so với những người không biết
làm thế nào để sử dụng những công cụ này là tốt. Ở đây tại thung lũng Silicon nơi tôi sinh sống, khi tôi đi
truy cập vào các công ty khác nhau ngay cả ở các hàng đầu thung lũng Silicon ty rất thường tôi thấy
những người đang cố gắng để áp dụng các thuật toán học máy tính cho một số vấn đề và
đôi khi họ đã đi vào nó trong sáu tháng. Nhưng đôi khi tôi nhìn vào
những gì họ đang làm tôi, tôi, tôi nói, bạn đã biết, tôi có thể đã nói với họ như thế, gee, tôi có thể
có nói với bạn sáu tháng trước đó bạn nên dùng một thuật toán học và
việc áp dụng nó trong giống như cách một chút sửa đổi và cơ hội của bạn thành công sẽ có
cao hơn nhiều. Vì vậy, những gì chúng tôi đang đi làm trong lớp này là thực sự chi tiêu rất nhiều
thời gian nói về làm thế nào, nếu bạn thực sự đã cố gắng để phát triển một máy học
hệ thống, làm thế nào để thực hiện tốt nhất những người thực hành loại quyết định về cách thức mà trong đó bạn
xây dựng hệ thống của bạn do đó khi bạn thủ tướng xây dựng thuật toán bạn ít hơn
có khả năng để kết thúc vào một trong những người sẽ chỉ theo đuổi một số đường dẫn cho sáu tháng
bạn biết. Người khác có thể đã tìm ra nó chỉ là không gonna làm việc tại
tất cả và đó là chỉ là một sự lãng phí thời gian cho sáu tháng. Vì vậy, tôi thực sự sẽ chi tiêu một
nhiều thời gian giảng dạy cho bạn những loại thực hành tốt nhất trong máy học và
AI và làm thế nào để có được công cụ này để làm việc và làm thế nào chúng tôi làm điều đó, làm thế nào người tốt nhất làm điều đó
Thung lũng Silicon và trên thế giới. Tôi hy vọng sẽ làm cho bạn một trong những người tốt nhất trong
biết làm thế nào để thiết kế và xây dựng nghiêm trọng máy học và hệ thống AI. Vì vậy,
đó là máy học và đây là những chủ đề chính, tôi hy vọng để dạy. Trong kế tiếp
video, tôi sẽ xác định những gì giám sát học tập và sau đó, những gì
là không có giám sát học tập. Và ngoài ra, bắt đầu nói về khi bạn muốn sử dụng mỗi