Trong video này tôi sẽ xác định những gì có lẽ là phổ biến nhất loại máy
học vấn đề, mà giám sát việc học. Tôi sẽ xác định giám sát học tập
hơn trước đây là sau đó, nhưng có lẽ tốt nhất để giải thích hoặc bắt đầu với một ví dụ
của nó là gì và chúng tôi sẽ làm các định nghĩa chính thức sau đó. Hãy nói rằng bạn muốn
dự đoán giá nhà ở. Một khi trở lại, một sinh viên thu thập tập dữ liệu từ các
Viện Portland Oregon. Và hãy nói rằng bạn âm mưu một tập dữ liệu và có vẻ như
Điều này. Ở đây trên trục ngang, kích thước khác nhau nhà ở feet vuông,
và trên trục dọc, giá nhà ở khác nhau trong hàng ngàn đô la.
So. Cho dữ liệu này, chúng ta hãy nói rằng bạn có một người bạn những người sở hữu một căn nhà mà là, nói 750
vuông chân và hy vọng để bán ngôi nhà và họ muốn biết bao nhiêu họ có thể
có được cho các nhà. Vậy làm thế nào có thể các thuật toán học giúp bạn? Một điều một học tập
thuật toán có thể có thể làm đặt thẳng hàng thông qua các dữ liệu hoặc để phù hợp với một
đường thẳng cho dữ liệu và dựa trên rằng nó trông giống như. Có lẽ nhà có thể
được bán cho, có lẽ $150,000. Nhưng có lẽ điều này là không chỉ học thuật toán bạn có thể
sử dụng. Có thể có một một tốt hơn. Ví dụ, thay vì của gửi một thẳng
dòng dữ liệu, chúng tôi có thể quyết định rằng nó là tốt hơn để phù hợp với một bậc hai
chức năng hoặc một lệnh thứ hai đa thức dữ liệu này. Và nếu bạn làm điều đó, và làm cho một
dự đoán ở đây, sau đó nó sẽ như thế, tốt, có lẽ chúng tôi có thể bán nhà cho gần gũi hơn với
$200.000. Một trong những điều chúng ta sẽ nói về sau này là làm thế nào để lựa chọn và làm thế nào để
quyết định bạn muốn để phù hợp với một đường thẳng vào dữ liệu hay bạn có muốn để phù hợp với các
bậc hai chức năng để các dữ liệu và không công bằng không chọn bất cứ một cho của bạn
người bạn tốt hơn ngôi nhà để bán. Nhưng mỗi trong số này sẽ là một ví dụ tốt đẹp của một
thuật toán học. Vì vậy, đây là một ví dụ về một thuật toán giám sát học tập. Và
học tập hạn giám sát đề cập đến một thực tế rằng chúng tôi đã cung cấp các thuật toán một tập dữ liệu
bằng các dấu ngoặc kép câu trả lời đúng chức. Có nghĩa là, chúng tôi đã cho nó một tập dữ liệu
nhà ở trong đó đối với mỗi ví dụ trong tập dữ liệu này, chúng tôi nói với nó quyền là gì
giá vì vậy, những gì là thực tế giá đó, mà nhà bán cho và quăng của các
thuật toán là để chỉ sản xuất nhiều hơn trả lời đúng các như vậy đối với điều này mới
nhà, bạn đã biết, rằng bạn của bạn có thể cố gắng để bán. Để xác định với một chút hơn
thuật ngữ này được gọi là một hồi quy vấn đề và hồi qui
vấn đề tôi có nghĩa là chúng tôi đang cố gắng để dự đoán một sản lượng giá trị liên tục. Cụ thể là giá.
Về mặt kỹ thuật như vậy, tôi đoán giá cả có thể được làm tròn đến gần trăm. Vì vậy có thể
giá cả là giá trị thực sự rời rạc, nhưng thường chúng tôi nghĩ rằng giá của một ngôi nhà
như một số thực, như một giá trị vô hướng, như một số giá trị liên tục và thuật ngữ
hồi qui đề cập đến một thực tế là chúng tôi đang cố gắng để dự đoán loại liên tục
giá trị thuộc tính. Đây là một giám sát học ví dụ, một số người bạn
và tôi đã thực sự làm việc về điều này trước đó. Hãy xem bạn muốn xem xét
hồ sơ y tế và cố gắng để dự đoán của bệnh ung thư vú là ác tính hay lành tính. Nếu
một người phát hiện ra một khối u vú, một khối u trong vú của họ, một khối u ác tính là một
khối u là có hại và nguy hiểm và một khối u lành tính là một khối u là vô hại.
Vì vậy, rõ ràng là người chăm sóc rất nhiều về việc này.
Hãy xem một tập dữ liệu được thu thập và giả sử
trong dữ liệu của bạn thiết lập ngày của bạn trên trục ngang của bạn. Kích thước của các khối u và
trên trục dọc tôi sẽ âm mưu một hoặc không có hoặc không có hoặc không đây là
Ví dụ của chúng tôi đã nhìn thấy trước khi khối u có ác tính, mà là một, hoặc số không nếu không ác tính
hoặc lành tính. Vì vậy, hãy nói của chúng tôi thiết lập dữ liệu trông như thế này mà chúng tôi đã thấy một khối u này
Kích cỡ mà hóa ra là lành tính. Một trong những kích thước này, một trong những kích thước này. Và như vậy.
Và thật đáng buồn, chúng tôi cũng đã thấy một vài khối u ác tính, một trong đó kích cỡ, một trong đó
Kích thước, một trong có kích thước... Do đó trên. Cho ví dụ này... Tôi có năm ví dụ về lành tính
khối u được hiển thị ở đây, và ví dụ năm của khối u ác tính hiển thị với một dọc
trục giá trị của một. Và hãy nói rằng chúng tôi có một người bạn tragically có một vú
khối u, và giả sử kích thước khối u vú của cô là có lẽ khoảng giá trị này. Các
máy học hỏi là, bạn có thể ước tính xác suất, là gì là gì
cơ hội là một khối u ác tính so với lành tính? Để giới thiệu một chút hơn
thuật ngữ này là một ví dụ về một vấn đề phân loại. Thuật ngữ
phân loại đề cập đến một thực tế là ở đây đã cố gắng để dự đoán một rời rạc
giá trị sản lượng. Zero hoặc một, ác tính hoặc lành tính, và nó chỉ ra rằng trong
vấn đề phân loại đôi khi bạn có thể có nhiều hơn hai giá trị cho hai
giá trị có thể cho đầu ra. Khi một ví dụ cụ thể có thể có những ba
các loại bệnh ung thư vú và do đó, bạn có thể thử để dự đoán giá trị rời rạc của zero,
một, hai hoặc ba với số không là lành tính.
Khối u lành tính, vì vậy không có bệnh ung thư. Và một trong những có thể
có nghĩa là, loại một bệnh ung thư, như, bạn có ba loại bệnh ung thư, bất kỳ loại một trong
có nghĩa là. Và hai có thể có nghĩa là một loại thứ hai của bệnh ung thư, ba có thể có nghĩa là một phần ba loại
ung thư. Nhưng điều này cũng sẽ là một vấn đề phân loại, bởi vì điều này khác
giá trị rời rạc đặt sản lượng tương ứng với, bạn đã biết, không có bệnh ung thư, hoặc loại ung thư
một, hoặc loại ung thư hai, hoặc ung thư loại ba. Trong vấn đề phân loại không có
một cách lô dữ liệu này. Hãy để tôi cho bạn thấy những gì tôi có nghĩa là. Hãy để tôi sử dụng một hơi
tập khác nhau của các biểu tượng lô dữ liệu này. Vì vậy, nếu kích thước khối u có các
thuộc tính mà tôi sẽ sử dụng để dự đoán bệnh ác tính hoặc benignness, tôi cũng có thể vẽ
dữ liệu của tôi như thế này. Tôi sẽ sử dụng các biểu tượng khác nhau để biểu thị lành tính của tôi và
ác tính, hoặc của tôi ví dụ tiêu cực và tích cực. Như vậy thay vì của bản vẽ đi qua,
Tôi bây giờ sẽ rút ra của o cho các khối u lành tính. Như vậy. Và tôi sẽ giữ
bằng cách sử dụng Xes để biểu thị của tôi ác tính. Khối u.
Ok? Tôi hy vọng điều này là bắt đầu để làm cho
ý thức. Tất cả tôi đã là tôi đã, bạn đã biết, này, thiết lập dữ liệu của tôi trên đầu trang và tôi chỉ
ánh xạ nó xuống. Để dòng này thực tế như vậy.
Và bắt đầu sử dụng các biểu tượng khác nhau,
vòng tròn và đi qua, để biểu thị ác tính so với ví dụ lành tính. Bây giờ, ở đây
Ví dụ chúng tôi sử dụng tính năng chỉ có một hoặc một trong những thuộc tính, chủ yếu là, kích thước khối u theo thứ tự
để dự đoán việc khối u là ác tính hay lành tính. Trong các máy khác duy nhất
vấn đề là khi chúng tôi có nhiều hơn một tính năng, nhiều hơn một thuộc tính. Đây là
một ví dụ. Giả sử rằng thay vì chỉ biết kích thước khối u, chúng tôi biết cả hai các
tuổi của bệnh nhân và kích thước khối u. Trong trường hợp đó có lẽ đặt dữ liệu của bạn sẽ xem xét
như thế này, nơi tôi có thể có một salutations.
Với các lứa tuổi và có kích thước khối u và
họ trông như thế này. Và một tập khác nhau của bệnh nhân. Họ nhìn một chút khác nhau.
Khối u mà bật ra được ác tính, như là biểu hiện bằng các đi qua. Vì vậy, hãy nói rằng bạn
có một người bạn tragically đã một, một khối u. Và có lẽ, kích thước khối u và tuổi
rơi xung quanh đó. Do đó đưa ra một tập dữ liệu như thế này những gì các thuật toán học
có thể làm là ném thẳng hàng qua các dữ liệu để thử để tách
các khối u ác tính từ những cái lành tính và do đó các thuật toán học có thể quyết định
để. Vì vậy, thẳng dòng như thế để tách ra hai lớp học của khối u.
Đám Bạn đã biết, với điều này, hy vọng rằng bạn có thể quyết rằng khối u bạn bè của bạn là
nhiều khả năng để nếu nó là trên đó, những gì hy vọng của bạn thuật toán học
sẽ nói rằng khối u bạn bè của bạn té ngã trên mặt lành tính và do đó nhiều
khả năng là lành tính hơn ác tính. Trong ví dụ này chúng tôi đã có hai tính năng, cụ thể là,
độ tuổi bệnh nhân và kích thước của khối u. Trong máy học vấn đề
chúng tôi. Thường có nhiều tính năng hơn, và bạn bè của tôi làm việc về vấn đề này, họ
thực sự sử dụng các tính năng khác như thế này, đó là sự hoàn chỉnh, đầy đủ của
ung thư vú. Tính đồng nhất của tế bào kích thước của khối u. Tính đồng nhất của tế bào hình dạng của
các khối u, và như vậy, và các tính năng khác. Và nó chỉ ra một trong interes-,
nhất thú vị các thuật toán học mà chúng ta sẽ thấy trong lớp này là một học tập
thuật toán có thể đối phó với, không chỉ hai hoặc ba hoặc năm tính năng, nhưng một vô hạn
số tính năng. Ngày này trượt, tôi đã liệt kê tổng cộng năm tính năng khác nhau.
Bên phải, hai trên các trục và ba bộ lên ở đây.
Nhưng nó chỉ ra rằng đối với một số học tập
vấn đề, những gì bạn thực sự muốn là không sử dụng, như thế, tính năng ba hoặc năm. Nhưng
Thay vào đó, bạn muốn sử dụng một số lượng vô hạn của tính năng, vô số
thuộc tính, do đó thuật toán học tập của bạn đã có rất nhiều thuộc tính hoặc
tính năng hoặc tín hiệu. Đó để làm cho những dự đoán. Vậy làm thế nào để bạn đối phó với một
vô số các tính năng. Làm thế nào làm bạn thậm chí lưu trữ vô số
những điều trên máy tính khi máy tính của bạn gonna chạy ra khỏi bộ nhớ. Nó
chỉ ra rằng khi chúng tôi nói chuyện về một thuật toán gọi là Vector hỗ trợ
Máy, sẽ có một thủ thuật toán gọn gàng mà sẽ cho phép một máy tính để đối phó
với vô số các tính năng. Hãy tưởng tượng rằng tôi đã không chỉ viết ra hai tính năng
ở đây và ba tính năng bên phải. Tuy nhiên, hãy tưởng tượng rằng tôi đã viết xuống một danh sách dài vô hạn, tôi
chỉ giữ bằng văn bản tính năng hơn và nhiều hơn và nhiều hơn nữa. Giống như một danh sách dài vô hạn
tính năng. Biến ra, chúng tôi sẽ có thể đi lên với một thuật toán mà có thể đối phó với
đó. Vì vậy, chỉ để recap. Trong lớp này chúng tôi sẽ nói về giám sát
học tập. Và ý tưởng đó, là tìm hiểu giám sát, trong mỗi ví dụ trong
thiết lập dữ liệu của chúng tôi, chúng tôi đang nói điều gì sẽ là câu trả lời đúng báo mà chúng tôi đã có thể
khá thích các thuật toán có dự đoán trên ví dụ đó. Chẳng hạn như giá của các
nhà, hoặc cho dù một khối u ác tính hoặc lành tính. Chúng tôi cũng đã nói chuyện về các
vấn đề hồi quy. Và bởi hồi qui, điều đó có nghĩa rằng mục tiêu của chúng tôi là để dự đoán một
liên tục đầu ra có giá trị. Và chúng tôi nói chuyện về vấn đề phân loại, nơi
mục tiêu là để dự đoán một sản lượng giá trị rời rạc. Chỉ cần một bọc nhanh lên câu hỏi.
Giả sử bạn đang chạy một công ty và bạn muốn phát triển các thuật toán học để
Địa chỉ mỗi của hai vấn đề. Trong vấn đề đầu tiên. Có một hàng tồn kho lớn của
khoản mục giống hệt nhau. Vì vậy hãy tưởng tượng rằng bạn có hàng ngàn bản sao của một số giống hệt nhau
các mục để bán và những gì nếu dữ liệu. Bao nhiêu những mục bạn bán trong các
ba tháng tiếp theo. Hai vấn đề sẽ nhắc bạn, bạn như bạn đã không nhiều
người sử dụng và bạn muốn viết một phần mềm để kiểm tra. Mỗi cá nhân của bạn
tài khoản của khách hàng, hoặc một trong mỗi tài khoản này khách hàng của bạn và cho mỗi tài khoản,
quyết định có hay không các tài khoản đã được hacked hoặc bị tổn hại. Vì vậy, cho mỗi
những vấn đề này, nên họ được đối xử như là một vấn đề phân loại, hoặc là một
vấn đề hồi quy? Khi tạm dừng đoạn video, xin vui lòng sử dụng chuột để chọn tùy
các tùy chọn bốn bên trái bạn nghĩ là câu trả lời đúng. Vì vậy, hy vọng rằng,
bạn đã nhận rằng, đây là câu trả lời. Cho vấn đề một, tôi sẽ coi đây như là một
vấn đề hồi quy. Bởi vì nếu tôi có, bạn đã biết, hàng ngàn mục, Vâng, tôi sẽ
có lẽ chỉ coi đây như một giá trị đích thực.
Như một giá trị thực sự, như một giá trị liên tục. Và,
điều trị, do đó, số lượng các bản ghi tôi bán, như, như là một giá trị liên tục. Và đối với các
vấn đề thứ hai, tôi sẽ coi đó như một vấn đề phân loại, bởi vì, tôi có thể
nói, thiết lập giá trị mà tôi muốn để dự đoán với số không, để biểu thị các tài khoản chưa
tấn công. Và thiết lập giá trị một để biểu thị trương mục đã bị tấn công vào. Vì vậy, chỉ
như thế, bạn biết, ung thư vú, là, zero là lành tính, một trong những là ác tính. Vì vậy tôi
có thể thiết lập này là zero hoặc một phụ thuộc vào việc nó bị tấn công, và có một
thuật toán cố gắng để dự đoán mỗi một trong hai giá trị rời rạc. Và bởi vì có một
số lượng nhỏ của các giá trị rời rạc, tôi sẽ do đó coi nó là một phân loại
vấn đề. Vì vậy, đó là nó cho giám sát học tập và trong video tiếp theo tôi sẽ nói chuyện
về việc học không có giám sát, mà là các loại chính khác của việc học