У овом видеу ћу дефинисати можда
најчешћи проблем машинског
учења, а то је надгледано учење. Касније ћу да дефинишем појам надледано учење,
али можда је најбоље да се кроз пример
објасни шта то представља,
а формалну дефиницију ћемо дати касније. Рецимо да хоћете
да предвидите цене смештаја. Некад давно, студенти су
прикупљали податке од
Портландског Института Орегон. И рецимо да
нацртате сет података, који изгледа
овако. Хоризонтална оса представља
површину кућа у квадратним стопама,
а вертикална оса представља цену тих кућа у хиљадама долара.
Дакле, имајући у виду овај податак, рецимо да имате
пријатеља, који поседује кућу од, рецимо
750 квадратних стопа и у нади да је прода,
хоће да сазна колико може
добити за њу.  Дакле, како вам може помоћи учећи алгоритам? Једну ствар коју учећи
алгоритам може да уради је да стави праву линију кроз
податке или да подеси
праву линију на податке, на основу како то изгледа. Можда,
по овим резултатима кућа
може бити продана за неких 150.000 долара. Али можда ово није једини учећи алгоритам који можете
користити. Можда постоји бољи. На пример, уместо цртања
праве
линије кроз податке, можда је боља одлука да применимо квадратну
функцију или полином другог реда на ове податке. И ако то примените и овде
направите претпоставку, онда изгледа да кућу можемо продати за скоро
200.000 долара. Једна од ствари, о којој ћемо говорити касније је како бирати
и како одлучивати коју ћемо методу користити над подацима
и не постоји правилан одабир неког од метода, помоћу
ког ће ваш пријатељ скупље продати кућу. Али, сваки од ових метода је леп пример
учећег алгоритма. Дакле, ово је један пример надгледаног учећег алгоритма.
А појам надгледано учење се односи на чињеницу да смо алгоритму дали сет података,
у коме су дати 'тачни одговори'. То јест, дали смо сет података
о кућама, у коме смо за сваки пример у сету, рекли која је права цена
на основу стварне цене, за коју је нека кућа продана, а задатак
алгоритма је само да направи још више тих правих одговора, као што је овај
за ову нову кућу, знате, коју ваш пријатељ можда покушава продати. Ово се још зове
регресиони проблем, ако уведемо још више терминологије,
а под регресионим проблемом сматрам да покушавамо предвидети излаз континуалне вредности. То јест, цена.
Дакле, технички гледано, претпостављам да се цене могу заокружити до најближег цента. Можда су
цене дискретне вредности, али уобичајено мислимо о цени куће
као да је реалан број, скаларна вредност, као број континуалне вредности, а појам
регресија се односи на чињеницу да покушавамо предвидети неку врсту  атрибута
континуиране вредности. Овде је још један пример надгледаног учења. Пријатељи
и ја смо радили на овоме раније. Рецимо да хоћете да
погледате
медицинску документацију да предвидите појаву рака дојке као злоћудног или доброћудног. Ако неко
открије тумор на дојци, у виду чвора. Злоћудни тумор
је тумор који је штетан и опасан, а доброћудни је безопасан.
Дакле, очигледно је да људи много брину о  томе. Погледајмо прикупљени сет података и претпоставимо да је у
вашем сету података на хоризонталној оси приказана величина тумора, а на
вертикалној оси ћу да представим помоћу јединице и нуле, да ли је
неки од тумора злоћудан, који је јединица, или нула ако није злоћудан.
Дакле, рецимо, да наш сет података изгледа овако, где се
испоставља да је тумор ове
величине доброћудан. Један ове величине, један
ове и тако даље.
Нажалост видимо и неколико злоћудних тумора, један ове
величине,
један ове, један ове... и тако даље. Дакле, овај пример...
Имамо пет примера доброћудних тумора
приказаних овде доле и пет примера злоћудних тумора са вредношћу један
на вертикалној оси. И рецимо да, имамо пријатељицу, која нажалост има тумор
на дојци, и, рецимо да величина њеног тумора је приближно ова.
Питање машинског учења је, можете ли проценити која је вероватноћа, у колико
случаја је тумор злоћудан, а у колико доброћудан? Да би увели још мало
терминологије, представићемо проблем
класификације. Појам
класификација се односи на чињеницу коју овде
покушавамо предвидети као излаз
дискретне вредности. Нула или један, злоћудан или доброћудан и испоставља се
да у проблемима класификације можете имати више од две вредности
за две могуће вредности излаза. Као у конкретном примеру, можда постоје
три типа рака дојке, тако да можете покушати да предвидите дискретну вредност нуле,
јединице, двојке или тројке, где нула одговара доброћудном. Значи није рак. Јединица може
значити један тип рака, као, значи имате три врсте рака, било који може
бити јединица. Двојка може бити други тип рака, а тројка може бити трећи тип.
Али ово би могло такође бити проблем класификације, јер овај други
скуп дискретних вредности излаза одговарају, знате, није рак, раку типа један,
или раку типа два или раку типа три. У проблемима класификације постоји
други начин представљања података. Дозволите ми да вам покажем на шта мислим. Дозволићете ми
да користим мало другачији скуп симбола да прикажем ове податке. Дакле, ако ће величина тумора
бити атрибут који ћу користити да предвидим, злоћудне
или доброћудне, своје податке могу и овако
да представим. Користићу друге симболе да означим доброћудне и
злоћудне, или негативне и позитивне примере. Значи,
уместо цртања крстића,
са словом О ћу да представљам доброћудне туморе, овако.
А оставићу крстиће
да означавају злоћудне туморе. У реду? Надам се да ово почиње
да има неки смисао. Све што сам урадио је било да сам узео, знате, овај горњи сет података и
само сам их мапирао доле, на ову доњу линију, овако, и употребио сам различите симболе,
кружиће и крстиће, да означим злоћудне у односу на доброћудне примере. Сада, у овом
примеру, користимо само једну одлику, или атрибут, углавном, величину тумора, како би
предвидели да ли је тумор злоћудан или доброћудан. У другим машинама,
једини проблем је када имамо више од једне одлике, више од једног атрибута.
Ево један пример. Рецимо да поред величине тумора, знамо и
старосну доб пацијента. У том случају, можда ће
ваш сет података изгледати
овако, где могу имати приказе са овим старостима и величинама тумора и
они изгледају овако. И неке друге пацијенте који изгледају мало другачије,
чији тумори се испостављају као злоћудни, као што је означено са крстићима. Дакле, рецимо да ви
имате пријатељицу која нажалост има тумор. И можда величина тумора и старосна доб
припадају овој тачки. Тако на основу датог сета података, оно што учећи алгоритам
може да уради је да исцрта праву линију кроз податке и тиме покуша да одвоји
злоћудне туморе од доброћудних да би учећи алгоритам могао да одлучи.
Дакле, права линија као што је ова одваја две класе тумора.
И, знате, са овим, надајмо се да можете одлучити да је тумор ваше пријатељице
ако се налази овде, да ће, надајмо се, ваш алгоритам
рећи да тумор ваше пријатељице припада на страни доброћудног и да су веће
шансе да је доброћудан него злоћудан. У овом примеру имамо две одлике, односно,
старосна доб пацијента и величина тумора. У другим проблемима машинског учења
чешће ћемо имати више одлика, а моји пријатељи који раде на овом проблему
они заправо користе одлике као ове, које употпуњују тумор на дојци.
Сличност величине ћелија тумора, сличност облика ћелија
тумора, и тако даље, као  и многе друге одлике. Испоставља се да је један од
најинтересантнијих учећих алгоритама који ћемо видети у овом предмету, учећи
алгоритам који може да користи не само две или три или пет одлике, него неограничен
број одлика. На овом слајду, навео сам укупно пет различитих одлика
Десно, две на оси а три овде мало више. Али испоставља се да за неке проблеме
учења, уствари нећете користити три или пет одлика, него
уместо тога, хтећете да користите бесконачан број одлика, бесконачан број
атрибута, тако да ваш учећи алгоритам има много атрибута или
одлика или сигнала. Дакле, како поступате са
бесконачним бројем одлика. Како уопште можете сачувати бесконачан број
ствари у рачунар када ће ваш рачунар остати без меморије.
Испоставиће се да када будемо говорили о алгоритму који се зове машина векторске подршке,
да постоји красан математички тик који ће омогућити рачунару да ради
са бесконачним бројем одлика. Замислите да нисам записао само две одлике
овде и три одлике овде десно. Него замислите да сам записао бесконачно дугу листу,
и да сам наставио да пишем све више и више одлика. Попут бесконачно дуге листе
одлика. Испоставља се да ћемо бити у могућности да нађемо алгоритам који ће моћи да ради са
тим. Дакле, да се подсетимо. На овом часу ћемо да говоримо о надгледаном
учењу. И идеја је та да, у надгледаном учењу, сваки пример у
нашем сету података, о коме смо говорили шта је 'исправан одговор' због кога би нам се
прилично допао алгоритам који је кориштен на том примеру. Као на пример цена
куће, или да ли је тумор злоћудан или доброћудан. Такође смо говорили и о регресионом проблему.
И под регресијом, значи то да је наш циљ да предвидимо
излаз континуалне вредности. Говорили смо и о проблему класификације, где
је циљ да предвидимо излаз дискретне вредности. За крај једно брзо питање.
Претпоставимо да сте покренули компанију и желите да развијете учеће алгоритме
за решавање сваког од два проблема. У првом проблему имамо велики инвентар
идентичних предмета. Замислите да имате хиљаде копија неких идентичних
предмета за продају и желите да предвидите колико ћете тих предмета продати за
следећа три месеца. У другом проблему од вас се тражи, пошто имате много
корисника и хоћете да напишете софтвер да испита сваки појединачно
налог ваших купаца, односно све налоге ваших купаца и да за сваки налог
донесете одлуку да ли је хакован или компромитован. Дакле, да ли сваки од
ових проблема, треба да се третира као проблем класификације или као
регресиони проблем. Када се видео заустави, молим вас да са мишом изаберете које
од ове четири опције лево мислите да су тачан одговор. Дакле, надајмо се
да сте добили ово као одговор. За први проблем, третираћу ово као
регресиони проблем. Јер ако имам, знате, хиљаде предмета, онда бих
вероватно требао то да третирам као реалну вредност. Као реалну вредност, као континуалну вредност.
И потом третирати број проданих предмета као континуалну вредност.
А други проблем бих да се третира као проблем класификације, јер,
могао бих рећи да подесимо вредност коју хоћу да предвидим са нулом, да означим налог који није
хакован. И подесимо вредност један да означимо налог који је хакован. Дакле, исто
као, знате, за рак дојке, нула је доброћудни, а јединица је злоћудни. Дакле,
могао бих подесити да буде нула или јединица у зависности да ли је хакован и да имам
један алгоритам који ће покушати да предвиди сваку од ових дискретних вредности. И зато што постоји
мали број дискретних вредности, стога ћу да овај проблем третирам као проблем
класификације. Дакле, то је све за надгледано учење и у следећем видеу ћу да говорим
о ненадгледаном учењу, који је друга велика категорија учења.