U ovom videu ćemo govoriti o
drugoj važnoj vrsti problema
mašinskog učenja, pod nazivom nenadgledano učenje (unsupervised learning).
U prošlom videu, govorili smo o nadgledanom učenju (supervised learning).
Tada su setovi podataka
izgledali ovako, gde je
svaki primer bio označen bilo kao
pozitivan ili negativan primer,
u zavisnosti od toga da li se radilo o benignom ili malignom tumoru.
Dakle, za svaki primer u nadgledanom
učenju, bilo nam je eksplicitno dato šta je
takozvani ispravan odgovor,
tj. da li je tumor benigan ili maligan.
U nenadgledanom učenju, dati su nam
podaci koji izgledaju drugačije,
npr. podaci koji izgledaju ovako,
koji nemaju nikakve oznake,
tj. gde svi imaju
istu oznaku ili zaista nikakvu oznaku.
Dakle, dat nam je set podataka
i nije nam rečeno šta da
radimo sa njima, i nije nam
rečeno šta pojedinačan podatak predstavlja.
Umesto toga, samo nam je rečeno: ”evo seta podataka,
možete li da vidite neku struktuiranost u podacima?”
Npr. sa ovim setom podataka
algoritam nenadgledanog učenja može da zaključi
da podaci postoje u dve različite grupe (klastera).
Evo jedne grupe
i evo druge grupe.
Algoritam nenadgledanog učenja
može da razvrsta ove podatke u ove dve različite grupe.
Ovo se zove algoritam grupisanja (clustering algorithm).
I ovo ima primenu na mnogim mestima.
Jedan primer gde se grupisanje
upotrebljava je u Gugl Vestima
i ako niste ovo
videli ranije, možete otići
na adresu news.google.com
i baciti pogled.
Ono što Gugl Vesti rade svakog dana
je da pregledaju desetine hiljada
ili čak stotine hiljada
novnskih članaka na vebu
i grupišu ih u srodne noinske vesti.
Na primer, pogledajmo ovo.
Linkovi ovde vode
do različitih novinskih članaka
sa pričom o naftnoj bušotini kompanije BP.
Hajde da kliknemo na
jedan od ovih linkova.
I kada kliknem na jedan od ovih linkova
doći ću na jednu ovakvu veb stranicu.
Ovo je članak Volstrit žurnala
o, pogađate, curenju nafte
iz BP naftne bušotine
koju BP zove Makondo
što je i ime naftne mrlje.
I ako kliknete
na drugi link iz te grupe
možete dobiti neku drugu priču.
Evo ovde Si-En-Enovog članka na tu
temu, curenje BP nafte,
i ako kliknete na još jedan,
treći link, možete dobiti neku drugu priču.
Evo Gardijanove priče
o BP naftnoj mrlji.
Dakle Gugl koristi na
ovom veb sajtu, desetine hiljada
novinskih priča i automatski ih grupiše zajedno,
tako da se sve priče na istu temu
mogu prikazati zajedno.
Algoritmi grupisanja
i algoritmi nenadgledanog učenja
se koriste i za mnoge druge probleme.
Evo jednog u vezi sa razumevanjem genoma.
Ovo je primer DNK mikročip podataka.
Ideja je sastaviti
grupu različitih osoba i
za svaku od njih, meriti
koliko imaju ili nemaju određeni gen.
Tehnički merite koliko su pojedini geni izraženi.
Tako ove boje, crvena, zelena,
siva, itd, pokazuju
stepen u kom
različite osobe imaju
ili nemaju određeni gen.
Ono što možete da učinite
je da pokrenete algoritam grupisanja
i grupišete osobe u različite kategorije
ili različite tipove ljudi.
Dakle, to je nenadgledano učenje jer
ne govorimo algoritmu
”ovo su ljudi tipa 1,
ovo su osobe tipa 2, ovo
su osobe tipa 3” i tako dalje,
i umesto toga kažemo - ”Evo gomile podataka.
Ne znam šta je u tim podacima.
Ne znam ko je kog tipa.
Ne znam čak ni koji su to različiti
tipovi ljudi, ali možeš li
da mi automatski nađeš strukturu
u podacima ovih ljudi i možeš li
automatski da svrstaš individue u ove tipove
koje ne znam unapred?”
Pošto algoritmu ne dajemo
ispravne odgovore za
primere u mom setu podataka,
ovo je nenadgledano učenje.
Nenadgledano učenje, ili grupisanje, ima mnogo drugih primena.
Koristi se za organizovanje velikih klastera računara.
Neki moji prijatelji su se zanimali
za velike centre za obradu podataka, tj.
velike klastere računara, i pokušavali
da razumeju koje mašine imaju tendenciju
da rade zajedno - ukoliko bi se
te mašine mogle staviti zajedno,
mogli biste učiniti da vaš centar za obradu podataka radi efikasnije.
Druga primena je u analizi socijalnih mreža.
Ukoliko se zna kojim prijateljima
najčešće šaljete mejlove, ili
ukoliko se zna ko su vam Fejsbuk prijatelji
ili ko je u vašim Gugl Plus krugovima,
može li se automatski identifikovati
šta su srodne grupe prijatelja,
i takođe koje su grupe ljudi
koji se svi međusobno poznaju?
Segmentacija tržišta.
Mnoge kompanije imaju ogromne baze informacija o svojim potrošačima.
Možete li uvidom u ove
setove podataka o potrošačima automatski
otkriti segmente tržišta i automatski
grupisati svoje potrošače u različite
segmente tržišta tako da
možete automatski i efikasnije
prodavati ili raditi marketing
u okviru različitih segmenata tržišta?
Ovo je opet nenadgledano učenje,
jer imamo sve ove podatke
o potrošačima, ali ne znamo
unapred koji su
segmenti tržišta
niti ko je od potrošača iz našeg seta podataka
u kom segmentu - ne znamo unapred
ko je u prvom
segmentu tržišta, ko je u
drugom segmentu tržišta, itd.
Umesto toga, moramo da prepustimo algoritmu da otkrije sve ovo samo na osnovu podataka.
Konačno, nenadgledano učenje
se, na iznenađenje, takođe koristi
za analizu astronomskih podataka
i ovi algoritmi grupisanja proizvode
iznenađujuće interesantne i korisne teorije
o tome kako su galaksije nastale.
Sve ovo su primeri grupisanja,
što je samo jedna vrsta nenadgledanog učenja.
Dozvolite da vam ispričam o još jednoj.
Ispričaću vam o problemu koktel zabave.
Bili ste nekad na koktel zabavama, zar ne?
Zamislite žurku,
sobu punu ljudi, svi
sede uokolo, svi pričaju
u isto vreme, i imamo
sve te izmešane glasove pošto
svi pričaju istovremeno, i
skoro da je teško čuti čak i osobu sa kojom pričate.
Dakle, recimo da na
koktel zabavi sa dva čoveka,
dva čoveka pričaju istovremeno.
Neka to bude jedna
mala koktel zabava.
Stavićemo dva mikrofona u sobu
Dakle, tu su mikrofoni, i pošto
su ovi mikrofoni na dve
različite udaljenosti od
govornika, svaki mikrofon snima
različitu kombinaciju glasova ova dva govornika.
Možda se prvi govornik čuje
malo glasnije na poziciji prvog mikrofona
i možda se drugi govornik čuje
malo glasnije na poziciji drugog mikrofona
pošto su dva mikrofona
na različitim pozicijama u odnosu
na govornike, ali svaki
mikrofon dobija izmešanu
kombinaciju glasova oba govornika.
Evo konkretnog snimka
dva govornika koje je snimio istraživač.
Pustiću vam prvo
kako zvuči snimak sa prvog mikrofona.
One (uno), two (dos),
three (tres), four (cuatro),
five (cinco), six (sais), seven (siete),
eight (ocho), nine (nueve), ten (dies).
Ok, možda nije neka naročito zanimljiva koktel
zabava - tu su dva čoveka
koji broje od jedan do deset
na dva jezika, ali šta je tu je.
To što ste upravo čuli je bio
snimak sa prvog mikrofona. Evo drugog snimka.
Uno (one), dos (two), tres (three), cuatro
(four), cinco (five), sais (six), siete (seven),
ocho (eight), nueve (nine) y dies (ten).
Ono šta možemo da uradimo je
da uzmemo ova dva snimka i damo ih
algoritmu nenadgledanog učenja, zvanom
”algoritam koktel zabave” (cocktail party algorithm),
i kažemo algoritmu
- pronađi mi strukturu u ovim podacima.
Ono što će algoritam učiniti
je da će slušati ova
dva snimka i reći
- znaš, zvuči kao da su
dva audio snimka
kombinovani zajedno, tj. da su
sabrani zajedno da bi proizveli ove snimke koje imamo.
Dodatno, algoritam koktel zabave
će razdvojiti ova
dva izvora zvuka
koji su bili kombinovani, tj. koji
su bili sabrani zajedno da bi formirali
druge zapise. Zapravo,
evo prvog izlaza algoritma koktel zabave.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight, nine, ten.
Dakle, izdvojio sam engleski
glas iz jednog od snimaka.
A evo i drugog.
Uno, dos, tres, quatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve y dies.
Nije loše. Kao još
jedan primer, evo još jednog
snimka druge slične situacije.
Evo prvog mikrofona:
One, two, three, four, five, six,
seven, eight, nine, ten.
Ok, jadničak je otišao
kući sa koktel zabave i
sad sedi sam u sobi i priča sa svojim radiom.
Evo snimka drugog mikrofona:
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Kada propustite ova dva snimka
kroz isti algoritam,
ono što će on uraditi je da ponovo
kaže - znaš, zvuči kao da
ima dva izvora - i dodatno,
algoritam kaže - evo prvog
audio izvora koji sam našao.
One, two, three, four,
five, six, seven, eight, nine, ten.
Dakle to nije bilo baš savršeno,
našao je glas, ali je takođe
dobio i malo muzike uz njega.
Evo drugog izlaza algoritma.
Nije loše, u tom drugom
izlazu je uspeo da ukloni glas u potpunosti.
Pročistio je muziku
i uklonio brojanje od jedan do deset.
Dakle, možete pogledati
algoritam nenadgledanog učenja poput
ovoga, i pomisliti - ”koliko je
komplikovano da se ovo implementira”, zar ne?
Čini se da je, da bi se
napravila ova aplikacija, čini se
da je, da bi se napravila ova audio obrada
bilo potrebno napisati mnogo koda
ili možda koristiti
gomilu C++ ili Java biblioteka koje
obrađuju zvuk, čini se kao
vrlo komplikovan program, da se
napravi ovo razdvajanje zvuka, itd.
Ali ispostavlja se da se algoritam
koji radi ovo što ste upravo čuli
može napraviti u jednoj liniji
koda! - Pokazanoj ovde.
Doduše, trebalo je istraživačima dosta
vremena da dođu do ove linije koda.
Ne kažem da je ovo lak problem.
Ispostavlja se da, kada koristite
pravo programersko okruženje, mnogi algoritmi mašinskog
učenja mogu biti vrlo kratki programi.
Ovo je takođe razlog zašto
ćemo na ovim predavanjima
koristiti Oktavu (Octave) kao programersko okruženje.
Oktava je besplatan, softver otvorenog
koda. Korišćenjem alata
kao što su Oktava ili Matlab,
mnogi algoritmi mašinskog učenja se
svode na samo nekoliko linija koda za implementaciju,
Kasnije na ovim predavanjima, učiću vas
malo o tome kako da
koristite Oktavu i neke od ovih
algoritama ćete implementirati u Oktavi.
Ili ako imate Matlab, možete i to koristiti.
Ispostavilo se da u Silicijumskoj dolini
za puno algoritama mašinskog učenja,
ono što radimo je da prvo napravimo prototip
našeg softvera u Oktavi jer se
u Oktavi neverovatno brzo mogu
implementirati ovi algoritmi.
Ovde je svaka od ovih funkcija,
kao na primer SVD,
funkcija za dekompoziciju singularnih
vrednosti, u stvari
rutina iz linearne algebre
koja je samo ugrađena u Oktavu.
Da ste pokušali da ovo uradite
u C++-u ili Javi,
ovo bi bilo mnogo, mnogo linija koda
uz linkovane kompleksne C++ ili Java biblioteke.
Dakle, sve ovo možete implementirati
u C++-u ili Javi
ili Pajtonu, ali je mnogo
komplikovanije uraditi to u tim jezicima.
Primetio sam nakon, sada već
skoro decenije podučavanja
mašinskog učenja, da
učite mnogo brže ukoliko
koristite Oktavu kao vaše
programersko okruženje, i ako
koristite Oktavu kao vaš
alat za učenje i kao vaš alat
za pravljenje prototipova, jer omogućava
mnogo brže učenje i pravljenje prototipova algoritama mašinskog učenja.
I zapravo, ono što će mnogi ljudi
učiniti u velikim kompanijama
Silicijumske doline, je da
upotrebe alat poput Oktave da prvo
naprave prototip učećeg algoritma, i
tek nakon što tamo proradi
će migrirati to u
C++, ili Javu, ili štagod.
Ispostavilo se da, radeći
na taj način, često možete
mnogo brže naterati vaš algoritam
da proradi nego ako odmah krenete iz C++-a.
Svestan sam da kao instruktor
mogu samo konačan broj puta da zatražim
da mi verujete na reč,
ali za one među vama
koji nikada ranije nisu koristili
ovu vrstu programskog okruženja kao što je Oktava,
zamoliću vas da mi
verujete na reč u vezi sa ovim.
Mislim da je vaše vreme,
vaše vreme provedeno u programiranju,
jedan od najdragocenijih resursa.
I pošto sam video dosta
ljudi da ovo radi, mislim da ćete
Vi, kao istraživač u oblasti mašinskog
učenja, ili inženjer na razvoju mašinskog
učenja, biti mnogo produktivniji
ako naučite da krenete od prototipa,
na primer u Oktavi, nego ako počnete u nekom drugom jeziku.
Najzad, da zaokružimo ovaj video,
Imam jedno brzo pitanje za vas.
Govorili smo o nenadgledanom učenju, što
je postavka učenja u kojoj
dajete algoritmu gomilu
podataka i samo ga pitate da
nađe za vas strukturu u tim podacima.
Od sledeća 4 primera, koji...
koji od ova četiri
mislite da će biti problem
nenadgledanog učenja, suprotno
od problema nadgledanog učenja.
Za svaki od četiri
kvadratića na levoj strani,
štiklirajte one za koje
mislite da bi algoritam nenadgledanog
učenja bio prikladan, i onda
kliknite na dugme dole desno da proverite svoj odgovor.
Kada se video pauzira, molim Vas
odgovorite na pitanje sa slajda.
Dakle, nadam se da ste se setili problema sa spam folderom.
Ako imate označene podatke
šta jeste i šta nije spam i-mejl,
ovo bismo posmatrali kao problem nadgledanog učenja.
Primer sa novinskim člancima,
to je upravo primer Gugl Vesti
koji smo videli u ovom videu,
videli smo kako možete da upotrebite
algoritam grupisanja da grupišete
ove članke zajedno - tako da je to nenadgledano učenje.
O primeru sa segmentiranjem tržišta
sam pričao nešto ranije. To
možete da tretirate kao problem
nenadgledanog učenja, jer ću samo
dati svom algoritmu podatke, i tražiti mu
da automatski pronađe segmente tržišta.
I poslednji primer, dijabetes - pa,
taj je baš kao naš primer sa
rakom dojke iz prethodnog videa.
Samo što umesto dobroćudnih
i zloćudnih tumora, iliti
benignih i malignih tumora,
imamo ili nemamo
dijabetes, i zato ćemo
koristiti algoritam nadgledanog učenja,
tj. rešićemo ovo kao
problem nadgledanog učenja, baš
kao što smo radili sa podacima o tumoru dojke.
I to je to što se tiče nenadgledanog
učenja. U sledećem videu
zaći ćemo dublje u konkretne
algoritme mašinskog učenja
i počećemo da pričamo o
tome kako ovi algoritmi rade i
kako ih možemo implementirati.