Series là một trong những cấu trúc dữ liệu chính của Pandas.
Bạn có thể coi nó như một dạng kết hợp giữa List và Dictionary của Python.
Mọi dữ liệu được lưu trữ theo thứ tự và
có Labels để bạn có thể gọi chúng.
Một cách dễ hình dung đây là dữ liệu gồm hai cột.
Cột đầu tiên là Index, nó giống như Keys trong Dictionary.
Trong khi cột thứ hai mới là dữ liệu.
Bạn phải chú ý là cột dữ liệu có Label riêng của nó và
có thể gọi chúng bằng thuộc tính .name
Điều này khác với từ điển và
rất hữu ích khi nó hợp nhất nhiều cột dữ liệu.
Và chúng ta sẽ nói về điều đó sau trong khóa học.
Như bạn mong muốn, bạn có thể tạo ra một chuỗi
bằng việc truyền vào một danh sách các giá trị.
Khi bạn làm điều này hàm panda tự động
gán một chỉ số bắt đầu từ 0 và
đặt tên của chuỗi là None.
Hãy xem ví dụ về điều này.
Đầu tiên tôi sẽ bắt đầu bằng việc nhập
thư viện hàm panda là pd,
sau đó hãy nhìn vào đối tượng.
Ở đây bạn có thể thấy tài liệu chỉ ra rằng
bạn có thể thực hiện trong một số dữ liệu,
một chỉ số và một tên.
Dữ liệu có thể là bất cứ cái gì, nó
giống như một mảng, như một danh sách.
Vậy hãy thử.
Chúng ta sẽ chỉ làm một danh sách về
ba loài vật yêu thích nhất, một con hổ,
một con gấu và một con nai.
Chúng ta sẽ thấy ở đây hàm
pandas tự động xác định kiểu
dữ liệu được tổ chức trong danh sách, trong trường hợp này
chúng ta thực hiện trong danh sách các chuỗi và
hàm panda đặt kiểu cho đối tượng.
Chúng ta không phải sử dụng các chuỗi.
Nếu chúng ta thực hiện trong
danh sách tất cả các số, ví dụ,
chúng ta có thể thấy hàm panda đặt kiểu int64.
Bên dưới hàm panda lưu trữ các giá trị trong
một hàng đã nhập sử dụng thư viện numpy.
Điều này cung cấp tốc độ tăng lên
đáng kể khi xử lí dữ liệu so với
danh sách python truyền thống.
Có một số loại chi tiết tồn tại cho
hiệu suất mà rất quan trọng để biết.
Điều quan trọng nhất là numpy và hàm
panda xử lí dữ liệu bị thiếu thế nào.
Trong pyhton chúng ta có kiểu none
để chỉ ra việc thiếu dữ liệu.
Nhưng chúng ta làm gì nếu chúng ta muốn có
một danh sách định kiểu giống như chúng ta làm trong
hàng loạt đối tượng?
Bên dưới hàm panda thực hiện
một số loại chuyển đổi.
Nếu chúng ta tạo ra danh sách các chuỗi
và chúng ta có một phần tử, một kiểu None,
hàm panda chèn nó là None và sử dụng
loại đối tượng này cho hàng nằm bên dưới.
Nếu chúng ta tạo ra danh sách các số,
các số nguyên và đặt vào loại None,
hàm panda tự động chuyển điều này thành
một giá trị số thực động đặc biệt được xác định là
NaN, viết tắt của not a number.
Với những người có thể không làm
khoa học máy tính trong python trước đây,
điều này là một điểm rất quan trọng.
NaN không phải là None và khi
chúng ta thử kiểm tra, nó sai.
Hóa ra là bạn không thể tự động
làm kiểm tra NaN với chính nó.
Khi bạn làm, câu trả lời luôn luôn là sai.
Bạn cần phải sử dụng các
hàm đặc biệt để kiểm tra
sự biểu thị không phải số như là số pi.
Chúng ta sẽ quay lại điều này sau trong bài tập nhưng
nhớ rằng khi bạn thấy NaN có
nghĩa là tương tự như none nhưng
nó là giá trị số và nó được thực hiện
khác vì các lí do hiệu quả.
Hãy nói nhiều hơn về cách các
chuỗi hàm panda có thể được tạo ra.
Trong khi danh sách động vật của tôi có thể là
một cách phổ biến để tạo ra một số dữ liệu,
thông thường bạn dán nhãn dữ liệu
mà bạn muốn thao tác.
Một chuỗi có thể được tạo ra từ từ điển dữ liệu.
Nếu bạn làm điều này, chỉ số được gán
tự động vào các chìa khóa của từ điển
mà bạn đã cung cấp và
không chỉ gia tăng số nguyên.
Đây là một ví dụ sử dụng các dữ liệu từ wikipedia
trên các môn thể thao quốc gia chính thức.
Khi chúng ta tạo ra các chuỗi, bạn thấy rằng,
bởi vì nó là một chuỗi dữ liệu, hàm panda
tạo ra kiểu dữ liệu của các chuỗi đối tượng.
Chúng ta thấy danh sách của các
quốc gia là giá trị của các chuỗi và
giá trị chỉ số có thể được đặt vào các
chìa khóa từ từ điển của chúng ta.
Khi các chuỗi được tạo ra,
chúng ta có thể có chỉ số
sử dụng thuộc tính chỉ số.
Bạn có thể chia chỉ số từ dữ liệu bằng cách truyền
chỉ số như một danh sách tới các chuỗi.
Điều gì xảy ra nếu danh sách các giá trị
của bạn trong đối tượng chỉ số
không liên kết với các chìa khóa trong
thư viện của bạn để tạo ra các chuỗi?
Vâng, hàm panda ghi đè lên
tự động để ưu tiên và chỉ
tất cả các giá trị chỉ số mà bạn đã cung cấp.
Nó sẽ bỏ qua nó từ từ điển của bạn, tất cả các
chìa khóa không nằm trong chỉ số của bạn và
hàm panda sẽ thêm kiểu non hoặc các
giá trị NaN cho các chỉ số bạn cung cấp,
điều này không nằm trong danh sách
chìa khóa thư viện của bạn.
Trong ví dụ này chúng ta truyền vào
một thư viện có bốn mục nhưng
chỉ hai mục được thực hiện trong chuỗi theo danh sách chỉ số.
Chúng ta thấy rằng khúc côn cầu đã được thêm vào
nhưng bởi vì nó cũng nằm trong danh sách chỉ số,
nó không có giá trị liên quan đến nó.
Đó là cách chúng ta tạo ra một chuỗi.
Trong lớp tiếp theo chúng ta sẽ đào sâu hơn
và xem cách lấy dữ liệu từ các chuỗi.