Antes de falarmos como
consultar data frames,
precisamos falar sobre
mascaramento booleano.
Mascaramento booleano é primordial
para uma consulta rápida e eficiente no NumPy.
É análogo ao mascaramento de bits
usado em outras áreas computacionais.
Uma máscara booleana é uma matriz que pode ser
de uma dimensão como uma série, ou
de duas dimensões, como
num data frame,
onde cada um dos valores na
matriz são true (verdadeiro) ou false (falso).
Tal matriz é, basicamente, sobreposta sobre
a estrutura que estamos consultando.
Assim, qualquer célula alinhada com o valor true
será admitida em nosso resultado final,
e as alinhadas com o valor
false não serão.
O mascaramento booleano é
conceitualmente poderoso e
é crucial nas consultas eficientes
do Numpy e da Pandas.
Esta técnica é bem usada em outras
áreas da ciência dos computadores, por exemplo,
nos gráficos.
Mas, ele não tem algo parecido em
outros bancos de dados relacionais, então,
acho que vale a pena salientar aqui.
Mascaramentos booleanos são criados aplicando
operadores diretamente nas séries pandas ou
objetos DataFrame.
Por exemplo, no conjunto de dados Olympics,
poderíamos estar interessados em ver apenas
os países que obtiveram
uma medalha de ouro nas Olimpíadas de verão.
Para criar uma máscara booleana para esta consulta,
projetamos a coluna 'gold' usando o operador
de indexação e aplicando o operador maior que
comparando-o ao valor zero.
Isso é, essencialmente, fazer broadcasting
de um operador de comparação,
o maior que, cujos resultados
retornarão como sendo uma série de booleanos.
A série resultante é indexada e tem
o valor de cada célula como ou True ou
False, dependendo se o país
ganhou ao menos uma medalha de ouro, e
o índice é o nome do país.
Então, isso cria para nós a máscara booleana,
a qual é metade da batalha.
O que queremos em seguida, é sobrepor
esta máscara no data frame.
Podemos, par tanto,
usar a função .
A função where pega a máscara booleana como
uma condição, a aplica ao data frame
ou à série, e retorna um novo data frame ou
nova série de mesmo formato.
Vamos aplicar esta máscara booleana aos nossos
dados Olympics e criar um data frame com
apenas os países que ganharam
ouro nos jogos de verão.
Vemos que o data frame resultante
mantém os valores índices originais, e
apenas os dados dos países que
satisfazem a condição são mantidos.
Todos os países que não satisfazem a condição
têm dados trocados por NaN.
Isso é certo.
A maioria das funções estatísticas incorporadas a
objetos data frame ignoram valores NaN.
Por exemplo, se chamamos df.count
no data frame only_gold
vemos que existem 100 países que tiveram
medalhas de ouro nos
jogos de verão, enquanto que se chamamos
count no data frame original,
veremos que há 147 países no total.
Muitas vezes queremos jogar fora
as linhas que não têm nenhum dado.
Para isso,
podemos usar a função dropna.
E podemos, opcionalmente, fornecer a ela
os eixos que deveria considerar.
Lembra que os eixos são apenas
indicação para colunas e linhas e
que o default é zero,
e significa linhas.
Quando você se pega falando sobre
pandas e dizendo frases como,
"frequentemente, eu quero...", é bem provável que
os desenvolvedores tenham incluído um atalho para
esta operação comum.
Por exemplo, neste exemplo,
não precisamos, de fato, usar
a função where explicitamente.
Os desenvolvedores do pandas permitem
operadores de indexação
pegar uma máscara booleana como um valor ao invés de
apenas uma lista de nomes de colunas.
A sintaxe parace um pouco bagunçada,
especialmente se você não está acostumado a
programar em linguagens com
operadores de sobreposição, mas
o resultado é que você está apto a filtrar
e reduzir os data frames relativamente rápido.
Eis aqui um exemplo mais conciso de
como poderíamos consultar este data frame.
Note que não existem NaNs quando
consultamos o data frame desta maneira.
O Pandas automaticamente filtra
(elimina) as linhas que não têm valores.
Mais uma coisa para ter em mente, é se
não estiver acostumado com booleanos ou mascaramento de bits
em redução de dados...
.... o resultado de duas máscaras booleans sendo
comparadas com operadores lógicos
é outra máscara booleana.
Isso quer dizer que é possível encadear
um monte de cláusulas and/or
de modo a criar consultas mais complexas,
e o resultado será uma única máscara booleana.
Por exemplo, poderíamos criar uma máscara para
todos os países que receberam
um ouro nos jogos Olímpicos de verão e
logicamente ordená-los com
todos os países que ganharam ouro
nos jogos Olímpicos de inverno.
Se aplicarmos isso ao data frame e
usarmos a função length para
ver quantas linhas são,
encontramos 101 países que
ganharam uma medalha de ouro em algum momento.
Outro exemplo, só
por diversão,
há algum país que ganhou
apenas uma medalha de ouro nos jogos Olímpicos de inverno e
nenhuma nos jogos Olímpicos de verão?
Eis aqui uma forma de responder a esta pergunta:
pobre Liechtenstein.
Felizmente, os jogos Olímpicos
ocorrem a cada quatro anos.
Sei para quem estarei torcendo em 2020
para que ganhem seu primeiro ouro de verão.
Extremamente importante e muitas vezes
um problema para novos usuários,
é se lembrar de que cada máscara booleana
precisa estar entre parênteses,
por conta da ordem das operações.
Isso pode terminar em frustração, se
não estiver acostumado, então, tenha cuidado.
Nesta aula,
vimos mascaramento booleano.
Não tivemos muito que codificar, mas
aplicar máscaras aos data frames é realmente
algo chave no trabalho do pandas
e vale a pena praticar.
[Tradução: Carlos Lage.]