Chúng ta sẽ kết thúc bài giảng tuần này bằng cuộc thảo luận nhanh về các giá trị bị mất.
CHúng ta đã thấy cách panda xử lí giá trị mất đi sử dụng non-type,
và non-pi, các giá trị n.
Các giá trị mất đi khá phổ biến trong các hoạt động làm sạch dữ liệu.
Có các thông báo trước và thảo luận chỉ ra cái chúng ta nên giải quyết.
Đầu tiên, xây dựng từ tập tin phân cách cung cấp điều khiển cho
các giá trị mất đi theo một số cách.
Phù hợp nhất với điều này là danh sách na_values,
chỉ ra các dây khác nhau cái mà có thể để cập tới các giá trị mất đi.
Một số nhà xã hội học thường
sử dụng giá trị 99 trong phân loại nhị phân để chỉ ra không có giá trị.
Điều này rất thuận tiện.
Bạn có thể sử dụng na_filter để tắt bộ lọc không gian trắng,
nếu không gian trắng là giá trị thực.
Nhưng trong thực tế điều này khá hiếm.
thêm vào đó các quy định kiểm soát cách làm mất đi giá trị có thể được tải,
đôi khi nó rất hữu ích để xem xét các giá trị mất đi để có thêm thông tin.
Tôi sẽ đưa ra một ví dụ từ nghiên cứu của tôi.
Tôi thường xử lí với log từ hệ thống học trực tuyến.
Đặc biệt,
Tôi đã làm hai dự án nhìn vào video sử dụng hệ thống nắm bắt bài giảng.
Trong hệ thống này nó rất phổ biến cho người chơi để có đo nhịp tim nơi mà
các số liệu phát lại được gửi tới máy chủ thường xuyên, có thể 30 giây một lần.
Nhịp tim có thể lớn khi chúng thực hiện toàn bộ
hệ thống phát lại như là nơi video phát lúc đầu, nơi có kích thước của video,
video được trả về màn hình, âm thanh lớn, vân vân.
Nếu chúng ta tải tệp dữ liệu log.txt,
chúng ta có thể thấy ví dụ về những gì có thể nhìn thấy.
Trong dữ liệu này cột đầu tiên là dấu thời gian trong định dạng Unix.
Cột tiếp theo là tên người sử dụng được theo dõi bởi trang web chúng ta truy cập và
video mà họ đang phát.
Mỗi hàng khung dữ liệu có một vị trí phát lại.
Chúng ta có thể thấy vị trí phát lại tăng lên 1,
thời gian tăng lên khoảng 30 giây.
Ngoại trừ cho người sử dụng Bob.
Hóa ra là Bob đã dừng phát lại của anh ấy vì thế
thời gian tăng lên không thay đổi.
Lưu ý là là quá khó cho chúng ta để thử và lấy kiến thức từ dữ liệu,
bởi vì nó không được sắp xếp theo thời gian.
Điều này không phải phổ biến trên các hệ thống có mức độ xử lí song song.
Có nhiều các giá trị mất đi trong cột tạm dừng và âm lượng.
Nó không hiệu quả để guiwr thông tin trên mạng nếu nó
không thay đổi.
Hệ thống cụ thể này chỉ cần chen giá trị vào tập dữ liệu nếu
không có sự thay đổi.
Một trong các chức năng tiện lợi là panda
làm việc với giá trị mất đi là chức năng lấp đầy, fillna.
CHức năng này lấy các số và thống số, ví dụ,
bạn có thể xuất một giá trị đơn gọi là giá trị vô hướng
để thay đổi tất cả giá trị mất đi tới một giá trị.
Điều này không thực sự áp dụng trong trường hợp này nhưng nó khá là phổ biến.
Tiếp theo là thông số phương pháp.
Hai giá trị phổ biến là f và b.
F fill là điền vào phía trước và ccaapj nhật giá trị na cho
phần cụ thể với giá trị từ hàng trước đó.
Nó rất quan trọng để lưu ý rằng dữ liệu của bạn cần được sắp xếp theo thứ tự cho
điều này để có hiệu quả bạn muốn.
Dữ liệu mà đến từ hệ thống quản lí tập dữ liệu thường không có
bảo đảm trật tự, giống như dữ liệu này.
Hãy cẩn thận.
Trong panda chúng ta có thể sắp xếp bằng chỉ số hoặc bằng các giá trị.
Ở đây chúng ta sẽ thúc đẩy thời gian tới chỉ mục sau đó sắp xếp trên chỉ mục.
Nếu chúng ta nhìn vào đầu ra dù chúng ta lưu ý rằng chỉ mục
không phải duy nhất.
Hai người sử dụng có thể sử dụng hệ thống cùng lúc.
Một lần nữa, một trường hợp rất phổ biến.
Hãy đặt lại chỉ mục và sử dụng chỉ mục đa caaos thay thế và
thúc đẩy tên người sử dụng tới mức độ thứ hai của chỉ mục để xử lí vấn đề đó.
bây giờ chúng ta có dữ liệu được chỉ ra và
lưu trữ, chúng ta có thể điền các dữ liệu mất đi sử dụng f fill.
Thật tốt đẻ nhớ khi xử lí các giá trị mất đi để
bạn có thể xử lí các cột cá nhân hoặc
đặt các cột bằng cách đối chiếu như chúng ta đã nói trước đây.
Bạn không phải sửa tất cả các giá trị mất đi bằng một lệnh.
Đôi khi nó rất hữu ích để sử dụng việc điền, và
cũng hữu ích để sử dụng số đơn.
Gần đây nhóm panda đã giưới thiệu phuuwong pháp làm đầy các giá trị mất đi bằng
chuỗi có độ dài bằng nhau như khung dữ liệu của bạn.
Điều này rất dễ để lấy các gia trị đang bị mất nếu bạn
làm như vậy.
Ví dụ nếu bạn xử lí các giấy tờ và bạn có một cột cho
giá cuối cùng và một cột giảm giá nhưng là thông tin bị mất đi từ
cột giá gốc, bạn có thể điền tự động sử dụng fillna.
Lưu ý cuối về các giá trị mất đi.
Khi bạn sử dụng các chức năng thống kê trên khung dữ liệu,
các chức năng bỏ qua các giá trị mất đi.
Ví dụ nếu bạn thử và tính toán giá trị ý nghĩa của khung dữ liệu,
chwucs năng non pi sẽ bỏ các giá trị mất đi.
Đây là cái bạn muốn nhưng
bạn nên biết các giá trị bị loại trừ.