Hola a todos
Bienvenidos de nuevo.
Hoy hablaremos un poco más sobre
cómo calcular los números de Fibonacci.
Y, en particular, hoy lo que vamos a hacer
es mostrarles cómo
producir un algoritmo muy simple
que calcula esto correctamente.
Por otro lado, mostraremos que
este algoritmo es realmente muy lento
y hablaremos un poco sobre
cómo analizar esto.
Echemos un vistazo a la definición de nuevo.
El número zero de Fibonacci es 0.
El primer número de Fibonacci es 1.
Y a partir de aquí cada número de
Fibonacci es la suma de los dos anteriores.
Esto crece muy deprisa
y lo que nos gustaría hacer es tener
un algoritmo que lo calcule.
Echemos un vistazo a cómo podemos hacer esto.
Bien, existe una forma muy fácil de
empezar, dada la definición.
Si n es 0, se supone que debemos devolver 0.
Y si n es 1, se supone que debemos devolver 1.
Podemos simplemente empezar con un
caso que diga que si n es como mucho 1,
vamos a devolver n.
De lo contrario, ¿qué es lo que
se supone que tenemos que hacer?
De lo contrario, se supone que tenemos que
devolver la suma de los números n-1 y
n-2 de Fibonacci.
Podemos simplemente calcular estos
dos recursivamente, sumarlos juntos y
devolverlo.
Esto nos da un algoritmo muy
simple de cuatro líneas de longitud que
básicamente coge la definición de nuetro
problema y la convierte en un algoritmo
que calcula correctamente
lo que se supone.
Bien por nosotros.
Tenemos un algoritmo y funciona.
Sin embargo, en este curso, nos importan
más cosas que simplemente, ¿nuestro algoritmo funciona?
También queremos saber si es eficaz,
nos gustaría conocer cuánto tarda en
ejecutarse este algoritmo y hay una
especie de aproximación a esto.
Vamos a denotar T(n) el número
de líneas de código que
son ejecutadas por este algoritmo
sobre una entrada n.
Contar esto no es
realmente muy difícil.
Si n es como mucho uno, el algoritmo
comprueba el caso if,
va a la sentencia de devolución
y está hecho en dos líneas de código.
No está mal.
Si n es al menos dos,
vamos al caso if,
vamos a la condición else y
ejecutamos la sentencia de devolución.
Esto son tres líneas de código.
Sin embargo, en este caso también necesitamos
calcular recursivamente los números n-1 y
n-2 de Fibonacci.
Así que tenemos que añadir a esto, sin embargo,
varias líneas de código que las llamadas recursivas usan.
Así que con todo, sin embago, tenemos una
bonita fórmula recursiva para T(n).
Es 2 en cuanto n sea como mucho uno,
y en otro caso, es igual a T(n-1) más
T(n-2) más tres.
Así pues una bonita fórmula recursiva.
Si miras esta fórmula un poco más,
te darás cuenta de que es
muy parecida a la fórmula original que hemos usado
poara definir los números de Fibonacci.
Cada elemento es más o menos la suma de los dos anteriores.
Y, de hecho, a partir de aquí puedes
comprobar muy fácilmente
que T(n) es al menos el enésimo
número de Fibonacci para cualquier n.
Y esto debe hacer sonar algunas campanas
de alarma porque sabemos que los números
de Fibonacci son muy, muy grandes,
por lo que T(n) debe serlo también.
De hecho, T(100) es casi
1.77 veces 10 a la 21.
1.77 sextillones.
Es un número enorme.
Ahora, supongamos que estuvimos ejecutando
este programa en un ordenador que
ejecutaba mil millones de líneas
de código por segundo.
Se corrió a un gigahercio.
Todavía nos llevaría alrededor de 56.000
años completar este cálculo.
Ahora, yo no tengo 56.000 años
para esperar a que termine mi ordenador.
Probablemente tú tampoco, por lo que esto
no es de ninguna manera aceptable,
si quiero calcular números de Fibonacci
de un tamaño razonable.
Lo que realmente nos gustaría
es tener un algoritmo mejor.
Y es lo que haremos en la siguiente lección.
Pero primero debemos hablar un poco
acerca de por qué este algoritmo es tan lento.
Y ver que tal vez la manera más clara
de demostrarlo es examinar todas las
llamadas recursivas que este algoritmo
necesita para calcular su respuesta.
Así que si queremos calcular el enésimo
número de Fibonacci,
necesitamos hacer llamadas recursivas
para calcular los números n-1 y n-2 de Fibonacci.
Para calcular el n-1, necesitamos
el n-2 y el n-3.
Para calcular el n-2, necesitamos el n-3 y
el n-4, y así sucesivamente.
A partir de ahí obtenemos este
gran árbol de llamadas recursivas.
Ahora si miramos este árbol
un poco más de cerca,
parece que estamos haciendo
algo un poco tonto.
Estamos calculando Fn-3 tres veces en este árbol.
Y por la forma en que nuestro algoritmo funciona,
cada vez que se le pregunta para calcularlo,
como es una nueva llamada recursiva,
calculamos de nuevo todo desde el principio.
Recalculamos Fn-4 y Fn-5 y después
los sumamos y tenemos nuestra respuesta.
Y esto de calcular lo mismo una y
otra vez es lo que realmente nos ralentiza.
Y para hacerlo aún más extremo,
vamos a ampliar el árbol un poco más.
Fn-4 es calculado cinco veces por el algoritmo.
Y según sigues bajando más y más veces,
simplementes estamos calculando
lo mismo una y otra vez.
Y este es realmente el problema
con este algoritmo en particular, pero
no resulta claro inmediatamente
que podemos hacerlo mejor.
Vuelve para la siguiente leccion y hablaremos
sobre como evitar estos problemas,
y obtener un algoritmo bastante eficaz.