Hola a todos
Bienvenidos de nuevo.
Hoy vamos a estar hablando sobre la notación O grande.
Entonces, la idea básica es que vamos
a hablar sobre cómo manipular
expresiones que involucran O grande
y otras notaciones asintóticas.
Y en particular vamos a hablar de
cómo usar O grande para calcular
tiempos de ejecución de algoritmos
en términos de esta notación.
Entonces, recuerda, dijimos que f(n) era O de g(n)
si para todas las entradas suficientemente grandes f(n) estaba
acotada por arriba por alguna constante fija veces g(n).
Lo que significa que f está acotada por
arriba por una constante veces g.
Ahora, quisiéramos manipular expresiones,
quisiéramos que, dadas ciertas expresiones, las escribamos
en términos de O grande en la forma más simple posible.
Y así hay unas reglas comunes que debes de saber.
La primera regla es que las constantes
multiplicativas pueden omitirse,
así, 7n^3 es O(n^3),
n^2/3 es O(n^2).
La premisa básica que teníamos cuando
construimos esta idea es que queríamos
algo que ignorara constantes multiplicativas.
La segunda cosa a notar es que si tienes dos potencias de n,
la de mayor exponente crece más rápido,
por lo que n crece asintóticamente
de forma más lenta que O(n^2).
Raíz de n crece de forma más lenta que n, que es O(n).
Con suerte, esto no es tan malo.
Lo que es más sorprendente es que si tienes cualquier polinomio
y cualquier exponencial, la exponencial siempre crece más rápido.
Entonces n^5 es O de raíz de 2^n,
n^100 es O(1.1^n).
Y esto último es algo que debería sorprenderte un poco,
porque n^100 es un tiempo terrible,
2^100 es algo tan enorme que no
puedes esperar hacerlo en la vida.
Por el otro lado, 1.1^n crece muy modestamente,
1.1^100 es un número muy razonable en tamaño.
Por el otro lado, lo que realmente decimos es
que una vez que n es muy grande, tal vez,
100 mil, por ahí, 1.1 eventualmente despega y vence a n^100.
Y lo hace por mucho,
pero no pasa hasta que n es muy grande.
En el mismo tenor, cualquier potencia de log n crece
más lentamente que cualquier potencia de n.
Asó, log n al cubo es O de raíz de n,
n log n es O(n^2).
Finalmente, si tienes alguna suma de términos,
los más pequeños en la suma pueden omitirse.
Así, n^2+n,
n tiene una razón de crecimiento menor,
así que esto es O(n^2);
2^n+n^9,
n^9 tiene una menor razón de
crecimiento, así que es O(2^n).
Entonces, éstas son reglas comunes
para manipular estas expresiones.
Básicamente éstas son las únicas que necesitarás
la mayoría del tiempo para escribir
lo que sea en términos de O grande.
OK, entonces, veamos cómo funciona esto en la práctica.
Queremos realmente calcular tiempos usando notación O grande.
Entonces, veamos este algoritmo de nuevo.
Creamos un arreglo,
le dimos valor 0 al elemento 0 y valor 1 al elemento 1.
Entonces entramos en el bucle,
donde cada elemento va a ser la suma de los dos previos,
y entonces devolvemos el último elemento en el arreglo.
Intentemos calcular este tiempo en
términos de la notación O grande.
Entonces, vamos a ver operación por operación
y preguntarnos cuánto tiempo toman.
La primera operación es, creamos un arreglo,
y vamos a ignorar por el momento
el manejo de la memoria, supón que no
es muy difícil asignar la memoria.
Pero, supongamos que, bien, lo que hacemos
con el compilador, queremos poner a cero
todas estas celdas en la memoria y esto
nos va a acarrear un poco de trabajo,
porque por cada celda, lo que
tenemos que hacer, básicamente,
es poner a cero esa celda, y después necesitamos
incrementar un contador que nos diga
en qué celda estaremos después,
y entonces tal vez necesitemos checar si no estamos al final.
Si estamos al final, vamos a la siguiente línea.
Ahora, por cada celda necesitamos hacer
una cierta cantidad de trabajo.
Tenemos que hacer algo como escribir,
comparar, hacer un incremento.
Y no está completamente claro cuántas operaciones son éstas,
pero es una cantidad de trabajo
constante por cada celda en el arreglo.
Hay n+1 celdas,
esto es un tiempo O(n), alguna constante veces n.
Después, hacemo igual a 0 al elemento cero del arreglo.
Y esto puede ser sólo una simple asignación.
Podríamos cargar unas cuantas cosas en registros
o hacer alguna aritmética de punteros,
pero, no importa si esto es sólo una
operación de la máquina, o 5 o 7,
va a ser un número constante de
operaciones de máquina, O(1).
Similarmente con el primer elemento,
lo hacemos igual a uno, tiempo O(1).
Después vamos por este bucle,
para i de 2 a n, el tamaño es n-1, esto es tiempo O(n).
Lo más importante que hacemos en el bucle es asignar
el i-ésimo elemento del arreglo
como la suma del i-1 e i-2 elementos.
Ahora, las búsquedas, y el almacenamiento,
todo eso ya vimos que deben ser O(1).
Pero la suma es un poco peor.
Normalmente las sumas llevan un tiempo constante.
Pero éstos son números grandes.
Recuerda, el Fibonacci n-ésimo tiene cerca de n/5 dígitos,
son muy grandes, y a menudo no cabrán en ninguna máquina.
Ahora, si te preguntas qué pasa
si sumas dos números muy grandes,
¿cuánto tiempo lleva eso?
Bien, haces las sumas de las unidades, decenas,
centenas,
los millares, y así sucesivamente.
Y, tienes que hacer trabajo por cada
uno de los lugares de los dígitos.
Y así, la cantidad de trabajo que debes
hacer es proporcional al número de dígitos
que en este caso es proporcional a n,
así que esta línea de código debe llevar un tiempo O(n).
Finalmente tenemos el paso de la devolución, que es
una aritmética de punteros y una búsqueda en el arreglo,
tal vez el apilamiento del programa aparezca,
y no es muy claro cuánto tiempo lleva, pero es muy claro
que es una cantidad de tiempo constante,
no se vuelve peor conforme n aumenta.
Así que es O(1).
Así que sólo tenemos que sumar esto,
O(n), más O(1), más O(1), más O(n)
por el número de veces en el bucle,
que es O(n), más O(1), lo sumamos todo,
el término dominante, que es el único que
necesitamos, es O(n) por O(n),
que es O(n^2).
Entonces este algoritmo corre en tiempo O(n^2).
Ahora, no sabemos excatamente cuáles son las constantes,
pero O(n^2) significa que si
quieres terminar esto en un segundo,
probablemente puedas manejar datos
de un tamaño de alrededor de 30 mil.
Ahora, dependiendo de la computadora
que tengas y el compilador y todos estos
detalles horribles, tal vez puedas manejar
datos de tamaño mil en un segundo,
o tal vez datos del tamaño de un millón en un segundo.
Probablemente no va a ser tan bajo como 10
o tan alto como mil millones, pero, quiero decir,
30 mil es una buena estimación, y requiere
de trabajo el lograr algo mejor que eso.
Entonces, esto no nos da una respuesta exacta pero es muy bueno.
OK, entonces, así es como usamos la notación O grande.
Resulta que, ocasionalmente, quieres decir algunas otras cosas.
O grande nada más nos dice que mis
tiempos están acotados por arriba,
por algún múltiplo de esta cosa.
Algunas veces quieres decir lo contrario,
algunas veces querrás decir que estás acotado por abajo.
Y hay una notación diferente para eso.
Si quieres decir que f está acotada por g por
debajo, que no crece más lento que g,
entonces dices que f(n) es Omega de g(n).
Y eso significa que para alguna constante c,
f(n) es al menos c veces g(n), para toda n grande.
Ahora, en lugar de decir, acotada por arriba o acotada por abajo,
algunas veces quieres decir que crecen a la misma razón.
Y para eso usas Theta grande de g(n).
Lo que significa que f es tanto O de g como Omega de g.
Lo que significa que, hasta una constante, f y g crecen al mismo ritmo.
Finalmente, algunas veces, en lugar de
decir que f no crece más rápido que g,
tienes que decir que crece estrictamente
más lento que g, y para eso
dices f(n) is o pequeña de g(n).
Y esto dice que, no solamente el
cociente entre f(n) y g(n) está acotado
por arriba por alguna constante, sino que a esta constante
la podemos hacer realmente tan pequeña como queramos.
En particular, esto significa que el cociente
entre f(n) y g(n) se hace cero
cuando n tiende a infinito.
Entonces, estas son algunas otras notaciones
que podrías ver de vez en cuando.
Estaría bien que lo recordaras.
Son útiles.
O grande es la que casi siempre aparece,
porque lo que queremos hacer es
acotar nuestros tiempos por arriba,
es como la gran cosa importante,
pero los otros también son útiles.
Entonces, para resumir la cosa sobre la notación asintótica,
lo que nos permite es ignorar todas estos
detalles complicados en el análisis
de los tiempos, como ya vimos.
Produce respuestas muy limpias que nos dicen
mucho sobre el tiempo asintótico
de las cosas.
Y todo esto lo hace muy útil.
Lo que significa que la vamos a usar
extensivamente durante el curso.
Así que mejor acostúmbrate a la notación.
Pero, tira por la borda mucha información práctica.
Por lo que si realmente quieres hacer tu programa rápido,
necesitas ver más cosas que sólo el tiempo en O grande.
Pero, además de eso, la vamos a usar.
Con esta lección
básicamente terminamos el material
introductorio que necesitamos.
En la próxima lección voy a hablarte sobre un resumen del resto
del curso, y algo de nuestra filosofía sobre éste.
Y después de eso, vamos a entrar
directamente al meollo del asunto.
Empezaremos a hablar sobre importantes
formas clave de desarrollar algoritmos.
Así que espero que lo disfrutes.