Abbiamo salvato delle collezioni di dati usando
le liste, e abbiamo usato gli indici per accedere agli
elementi delle liste.
In questa lezione, esploreremo il tipo
dizionario di Python, e impareremo come salvare
ed accedere alle informazioni usando i dizionari.
E nelle lezioni precedenti, abbiamo usato delle
stringhe annidate per tenere traccia delle assegnazioni
e dei voti su quelle assegnazioni.
Ogni lista più interna aveva due elementi,
contenenti il nome dell'assegnazione, una stringa
e un voto, che è un numero.
Possiamo usare l'indicizzazione per accedere agli
elementi di una lista.
Grades a zero fa riferimento alla lista con,
con A1 e il suo voto.
Grade a uno fa riferimento alla lista contenente
A2 e il suo grado e grades a due fa riferimento
alla lista contenente A3 e il suo voto.
Per trovare il nome di un'assegnazione
particolare, dobbiamo usare il primo indice
di quella lista a due elementi.
Quindi, per esempio, per trovare il nome
dell'assegnazione per grades all'indice uno, usiamo
l'indice zero per ottenere il nome.
Per accedere al voto associato con quel
assegnazione, usiamo l'indice uno della lista
più interna.
Ora useremo un dizionario per salvare le
stesse informazioni dei voti.
E vediamo che accedendo al voto associato
con una particolare assegnazione sarà
più semplice quando si lavora con un
dizionario.
L'assegnazione della variabile grado farà
riferimento al nuovo dizionario, e la
notazione per un dizionario in parentesi.
Ogni entrata di un dizionario ha due parti
e le due parti sono separate da due punti.
Questo dizionario ha tre coppie di valori chiave.
A1 è una chiave.
A2 è una chiave.
E A3 è una chiave.
80 è un valore.
E' il valore associato con la chiave A1.
70 è un valore.
E' il valore associato con la chiave A2.
E 90 è un valore.
E' il valore associato con la chiave A3.
Per controllare i gradi associati con
l'assegnazione A2, possiamo usare la notazione
in parentesi che abbiamo usato con la lista
annidata.
Comunque, invece di inserire un indice fra
le parentesi, inseriamo una chiave.
Quindi, vogliamo vedere il valore
associato con la chiave A2.
E questo ci da il valore 70.
Questa notazione per cercare un voto
associato con un'assegnazione è molto
più semplice di due indici che servono
per cercare il voto associato con
un'assegnazione usando la lista annidata.
Comunque, rivela qualcosa con i
dizionari.
Per essere in grado di controllare
un particolare valore associato con la chiave,
la chiave deve essere unica.
Può solo essere presente una volta nel dizionario.
Quindi, i nomi delle assegnazioni A1, A2 e A3
sono nomi unici.
I voti associati con queste
assegnazioni, o i valori del
dizionario, possono essere duplicati.
Quindi è possibile che A1 e A2, quelle
chiavi, potrebbero avere lo stesso valore.
Diciamo, 80.
Se proviamo ad accedere alla lista ad un indice
che non esiste, otteniamo un errore.
Lo stesso vale per i dizionari, se
cerchiamo di accedere ad un dizionario usando
una chiave che non esiste, allora avviene un
errore di chiave.
La chiave A4 non è presente nel
dizionario a cui fa riferimento grades.
Prima di accedere ad una chiave di un dizionario,
possiamo controllare la sua esistenza nel
dizionario.
Quindi, potremmo aver controllato per vedere se
A4 è un'assegnazione in grade.
Non lo è, quindi False è il valore a cui viene
valutata questa espressione.
Ovviamente, A2 è una chiave nel dizionario.
Quindi questa espressione verrà valutata a True.
Questo operatore controlla la
presenza delle chiavi, non dei valori.
Quindi se controlliamo se 80 è un assegnazione
di grade, anche questa espressione verrà valutata
a False, dato che 80 non è una chiave in quel
dizionario.
Attualmente, ci sono tre coppie di valori chiave
nel dizionario.
La funzione integrata len ritorna il
numero di coppie di chiavi.
Come le liste, i dizionari sono mutabili.
Quindi questo significa che una coppia di valori chiave
può essere aggiunta al dizionario.
Il valore associato con una chiave può essere
modificato e la coppia di valori chiave può essere
rimossa da un dizionario.
Iniziamo aggiungendo un'altra coppia
di valori chiave ad un dizionario.
Andremo ad aggiungere l'assegnazione A4.
E possiamo indicarlo usando la stessa
notazione con parentesi che abbiamo usato per
accedere al valore di quella particolare chiave, ma lo
usiamo in congiunzione ad un'istruzione di
assegnazione.
Quindi, il dizionario che ha assegnato a grade
i primi due, otterrà il nuovo valore A4, e
un valore associato con quella chiave è 85.
La funzione len ora restituisce quattro, dato che
ci sono quattro coppie di valori chiave nell'assegnazione
di grades.
Usando la stessa notazione, possiamo anche
aggiornare il valore associato con una chiave.
Quindi, per la chiave A4, andremo a cambiare il
suo valore da 85 a 90.
Dato che A4 esiste già nel
dizionario, questa diventa una modifica.
Se la chiave A4 non esistesse come prima,
allora verrebbe aggiunta la nuova coppia
di valori chiave.
La chiave A4 originariamente ha il valore 85
associato ad essa e ora, ha il
valore 90 associato.
Notate che il valore 90 è associato
sia con la chiave A3 che con la chiave A4.
valori possono essere duplicati come menzionato
prima, ma le chiavi non possono.
E rimuoviamo una coppia di valori chiave dal
dizionario.
Per fare questo, useremo l'operatore, del,
e poi il riferimento al dizionario, e poi la
chiave, usando la stessa notazione con parentesi.
Quindi, ci sposteremo, e rimuoveremo la chiave A4,
insieme al suo valore dal dizionario.
La lunghezza del dizionario sarà tre.
E il dizionario non contiene più la coppia di
valori chiave A4 e 90.
Possiamo usare un ciclo for per iterare sulle
chiavi di un dizionario, come abbiamo fatto per
iterare sui caratteri di una stringa, o gli
oggetti di una lista.
Dato che stiamo iterando sulle chiavi, il nome
della variabile che sceglierò
qui, sarà rappresentativa delle chiavi del
dizionario.
Useremo la parola assignment per il nome della
mia variabile.
Per ogni assegnazione del dizionario
assegnata a grade, stamperemo
quell'assegnazione, quella chiave.
Le chiavi A1, A3 e A2 vengono stampate.
Comunque, questo non corrisponde all'ordine
in cui abbiamo aggiunto le coppie di valori chiave al
dizionario.
Abbiamo inserito prima A1 e il suo valore, poi A2
con il suo valore e A3 con il suo valore.
L'ordine in cui le coppie di valore chiave sono
aggiunte al dizionario non ha effetto
sull'ordine in cui il ciclo for accede alle
chiavi.
Quindi, quando iteriamo sulle chiavi in un
dizionario, non possiamo davvero basarci
sulla chiave a cui si accede in un ordine
particolare.
In questo caso, non possiamo basarci sul fatto che A1
sia stampata prima di A2, e A2 sia stampata
prima di A3.
Questa volta, invece di stampare le chiavi
del dizionario, stampiamo i valori.
Tutti i cicli for che scriviamo sui
dizionari saranno cicli sulle chiavi.
Quindi andremo a lasciare la testata
esattamente come prima.
Invece di stampare la chiave dell'assegnazione
guardiamo il valore associato con
quella chiave nel dizionario e stampiamo
invece quel valore.
Vengono stampati i valori 80, 90 e 70.
Ed infine, stampiamo sia la chiave che
il valore.
Quando chiamiamo print, possiamo passare
due argomenti.
La chiave assegnazione poi il valore
associato con quella chiave.
Quello stampa ogni assegnazione e il voto
ad esso associato.
La nostra introduzione ai dizionari è praticamente
completa.
Ma ci sono un paio di cose importanti
da sottolineare.
Per prima cosa, un dizionario può essere vuoto,
e usiamo quelle parentesi aperta e chiusa
per indicarlo, senza niente
all'interno.
La lunghezza di un dizionario vuoto è zero.
Infine, dobbiamo sottolineare una nota importante
riguardo ai tipi che le chiavi e i valori
di un dizionario possono assumere.
Le chiavi e i valori possono essere di tipi differenti.
Quindi, potremmo avere una stringa come chiave,
e un'altra chiave potrebbe essere un intero.
Comunque, il tipo di chiave è sempre
immutabile.
Dato che le liste sono mutabili, una lista non
può essere usata come chiave di un dizionario.
Questa istruzione di assegnazione, che tenta
di aggiungere una lista con i numeri uno e due come
una chiave, insieme al valore banana,
risulterà in un errore.
Quando vogliamo usare una sequenza come
chiave, anziché usare una lista, possiamo usare una
tuple, dato che le tuple sono immutabili.
Ciò che segue è accettabile.