Бұл сабақта біз Pythonның  булев, яғни логикалық типі мен Булев мәндеріне
Біз жеміс жидектер арқылы түстерді анықтайтын сөздік шығарамыз.
Біз оны жеміс жидектер мен түстер туралы ақпарат ашу үшін қолданатын боламыз.
Сондықтан оны қажетті дәрежеде білетін шығармыз деп ойлаймын.
Жеміс жидек түстік сөздікте қолданылды.
бұл сөздікке енетіндер
мәніне немесе негізіне қарай бөлінген жоқ.
Біз оны
жеміс жидектің атын қолдану арқылы индекстей аламыз
сондықтан апельсин orange жемісіне қолданылатын түс сары orange.
ал бананға қолданылатын түс сары.
біз
сөздіктегі кейбір түстерді қайталай аламыз.
Түске байланысты жеміс атауы
әр жемісті қарастыруға мүмкіндік береді.
Біз о жидекті
сөздіктің индексі ретінде қолданған сайын ол берген мәнді көре аламыз.
Біз бүгін шешетін мәселемізге көшеміз.
Біз оны жеміс жидектер мен түстер туралы ақпарат ашу үшін қолданатын боламыз.
Біз жеміс жидектер арқылы түстерді анықтайтын сөздік шығарамыз.
Оны орындау үшін біз жидектің кілтін қайталап, сөздікке енгіземіз
ол түс жемісті білдіруі керек.
содан соң жеміске жаңа түс енгіземіз
содан кейін оны сөдікке жазып жеміске енгіземіз.
Жеміске қолданылатын өзгерме
аккумулятор болып табылады.
Біз оны қайта орындаймыз.
Жемісті түске, түсті жеміске тексереміз.
жемісктің түстерінде кейбір ақпарат жоқ.
Онда анар, құлпынай, шабдалы жоқ.
бұл жердегі мәселе әр түске бірнеше жемістің болуы.
осы үш жемісті білдіретін түс біреу ғана.
Мысалы анар қызыл, шие де қызыл.
біз шиені осы сөздікке қосқан кезде оның орнын
анар басады.
Оның орнына, біз
кішкене болса да мұқият болуымыз керек.
Біз
жемістің түсін білдіретін әр түсті енгізетін боламыз.
Егер түс әлі де негізгі кілт болмаса
біз ол түсті бір нысанмен байланыстырып енгізіп қоямыз.
ал ағымдағы
жеміс енгізілетін болады.
Ал егер түс негізгі кілт болып табылса
осы түске байланысты жеміс енгізілп қойған деген мағына береді.
біз дайын тізімге жемісті тіркеп қоюымыз керек.
Осы алгоритмді білдіретін арнайы код бар.
Егер жеміс сөздігінде түс негізгі кілт болмаса
біз жемісі бар тізімге сол түсті енгіземіз.
Басқа жағынан қарағанда, егер түс сөздікте негізгі кілт болып табылса,
біз түс белгіленген сөздікті аламыз.
содан соң жемістің өзгермесін тіркейміз.
Біз ескі кодты өшіреміз.
Мұны қалай орындағанымызды көрейік.
түске арналған жеміс әрқашан болған амал.
Жеміске арналған түс, жол болуға кілті бар, және жолдың тізімі болуға мәні бар.
қызыл сары түсті қандай жеміс береді?
Біз апельсие жемісін қалай аламыз?
Біз апельсин жолын қолданып сөздікті индекстейміз.
Содан кейін ол бізге тізім жасап шығарады.
біз кейін
сары қызыл түсті алу үшін индекстеу жолын орындаймыз.
Біз шиені қалай аламыз?
Біз апельсин жолын қолданып сөздікті индекстейміз.
жол толығымен қайтарылады.