In questa lezione, esploreremo come usare
un dizionario come accumulatore.
Qui, abbiamo creato una mappa di dizionario
frutti a colori.
Faremo girare questo, per analizzare
fruits to colours.
In modo da poter avere un po' più
di famigliarità con questo.
Qui abbiamo il dizionario fruits to colour,
queste voci del dizionario non sono ordinate per
chiave o per valore.
Possiamo indicizzarlo usando il nome di un
frutto, per trovare il suo colore, quindi
fruits to colours di orange, è orange,
fruits to colours di banana è yellow.
Possiamo anche iterare su queste chiavi in
questo dizionario.
Per un frutto in fruits to colour, possiamo
ottenere ogni frutto a turno.
E anche usare quel frutto come indice nel
dizionario per guardare
il valore corrispondente.
E ora, arriviamo al problema che andremo ad
affrontare oggi.
Andremo a trasformare questo dizionario
al contrario, ovvero ad invertire i frutti e i colori.
Vogliamo costruire un nuovo dizionario
che mappi i colori nei frutti.
Per farlo, itereremo sulle chiavi nel
dizionario fruits to colours, estraendo
il colore corrispondente a quel frutto,
e poi aggiungendo il nostro nuovo colore al
dizionario nella voce colour to fruit.
La variabile colour to fruit è il nostro
accumulatore.
Facciamolo girare di nuovo.
E esaminiamo fruit to colour e colour to
fruit.
Ma in colour to fruit manca qualche
informazione.
Non ci sono melograni, niente
fragole, niente pesche.
Il problema è che c'è più di un frutto
per ognuno dei colori
associati con quei frutti mancanti.
Ad esempio, i melograni sono rossi, ma anche
le ciliegie.
Quindi, quando aggiungiamo ciliegie a questo
dizionario, queste rimpiazzano la voce per
i melograni.
Invece dell'inversione diretta, abbiamo
bisogno di essere un po' cauti.
Costruiremo un dizionario che mappa ogni
colore ad una lista di frutti di quel colore.
Se colour non è già una chiave
nell'accumulatore, aggiungeremo un colore ad una
lista con un oggetto al suo interno, il frutto
attuale come voce.
Altrimenti, se colour è già una chiave, il che
significa che c'è già una lista di frutti di quel
colore,
dobbiamo aggiungere il frutto a quella lista
esistente.
Ecco il codice per esprimere
quell'algoritmo.
Se il caso non è questo, quel colore è una
chiave nel dizionario colour to fruit.
Poi aggiungeremo una voce, che mappa quel
colore ad una lista contenente friut.
D'altra parte, se colour è già una chiave del
dizionario, allora vorremmo ottenere la lista
a cui, a cui mappa quel colore,
e aggiungere la variabile fruit.
Cancelleremo anche il vecchio codice.
Analizziamo quello che abbiamo fatto.
Fruit to colours, è ciò che è sempre stato.
Colour to fruit ora, ha delle chiavi che sono
stringhe, e il valori sono una lista di stringhe.
Quale frutto è colorato di arancione?
Come otteniamo il frutto arancia?
Bene, indicizziamo nel dizionario usando
la stringa orange.
E poi, questa ci restituisce una lista.
Poi, indicizziamo all'interno di questa usando
il normale modo di indicizzare le liste, per ottenere
orange. Come otteniamo cherry?
Bene, indicizziamo nel nostro dizionario usando
red e cherry è l'ultimo elemento della lista
che viene restituita.