在这一讲的视频中 我将讨论
感知器
感知器是在1960年代早期发明的
起初 他们作为学习机
看起来非常具有说服力
但是之后他们不再被偏爱
因为 Minsky 和 Papert 指出
他们能做的十分有限
在统计模式识别中
有统计的方法来识别
模式
我们首先读取原始输入
然后我们将它转化为一组特征激活或
特征激活向量
我们基于常识
用手写的程序来做到这一点
所以部分系统并不进行学习
我们分析问题并决定
怎样的特征是好的
我们尝试一些特征看它们是否起作用
如果不 我们就尝试更多的特征
最终会有一组特征
通过使用一系列的学习阶段
让我们解决这个问题
我们学习了如何设置每个特征激活的权重
为了得到一个单一的标量
因此每组特征的权重代表了
它有多明显
它是赞同还是反对你对于当前输入
是你想要学习的模式的假设
然后我们将所有的权重加起来
我们得到了
赞同这是我们想学习的
模式的总的明显程度
如果那个明显程度大于特定的阈值
我们决定那个输入向量
是我们尝试学习的模式的
正面的例子
感知器是一个统计学模式识别系统的
典型例子
所以事实上有很多不同种类的感知器
但是被 Rosenblatt 叫做 α 感知器 的
标准类型感知器包含一些输入
这些输入将被转化成未来的活动
他们可能会被转化为
看起来像神经元的东西
但是系统这一个层面并不会学习
一旦你获得了这些特征的活性值
然后你学习到了一些权重值
因此 你将特征活性值乘上权重值
然后你来决定它是否
是一个你感兴趣的分类的例子
通过判断
特征活性值乘权重值的总和
是否比阈值大
感知器的历史十分有趣
他们在1960年代早期因为Frank Rosenblatt
开始流行
他写了一本很厚的书叫做
神经动力学原理
在书中他描述了很多不同种类的
感知器
并且书中充满了各种想法
书中最重要的东西
是一个非常强大的学习算法
或者某个看起来像一个
强大的学习算法的东西
许多重要的言论说明了使用这个学习算法
感知器可以做到什么
例如 人们说他们可以
区分水箱和卡车的照片
即使
水箱和卡车的一部分
隐藏在森林的后面
现在部分言论被证明是错误的
在水箱和卡车的例子中
事实是水箱的照片
是在晴天拍摄的
卡车照片是在多云天气下拍摄的
感知器做的所有事情只是
统计所有像素的亮度
这是人类非常
不敏感的事情
我们只会注意到图片中的物体
但感知器可以简单的学会
把总体亮度加起来
那是一个给算法取了一个不好的名字
的例子
1969年 Minsky 和 Papert 出版了一本书
叫 感知器
这本书分析了感知器可以做的事情
和他们的限制性
许多人认为这些限制性
也适用于所有的神经网络模型
并且对于人工智能的普遍认知
是 Minsky 和 Papert 所展现的
神经网络模型是没有意义的
并且他们不能学习任何复杂的东西
Minsky 和 Papert 他们自己知道
他们并没有证明这些
他们只是展示了那种
使用了强大学习算法的感知器
不能做很多的事情
或者不能通过学习来完成他们
如果你自己手动设置输入的答案
感知器可以完成他们
但不是通过学习
但是结果变得
过度泛化了 而且当我1970年代
开始研究神经网络模型时
研究人工智能的人们
一直告诉我Minsky 和 Papert
已经证明了这些模型是不好的
事实上 我们等一下将要看到的
感知器的会聚过程
至今在处理有很大特征向量的工作时
仍然被广泛的使用
因此 例如谷歌
使用感知器来从很大的特征向量中
预测东西
所以 一个感知器的决策单元是
一个二元临界神经元
我们之前见过这个
现在只是给你们复习一下
它们计算从其他神经元那里得到的
输入的加权和
它们加上一个偏差值就得到了它们的总的
输入值
然后它们给出值为'1'的输出
如果总和超过'0'
如果情况相反 将输出值为'0'
对于学习偏差我们不想有
不同的学习规则
结果是我们可以把偏差看作是
权重值
如果我们在得到每个输入向量后
加入一个'1'在它前面
那么我们将偏差当做第一个取值
总是为'1'的特征的权重
所以偏差只是极限值的
基础值
使用这个技巧 我们不需要
额外为了偏差的学习规则
这正好与学习这个
额外输入的权重相同
所以这就是感知器的
非常强大的学习过程
并且这是一个一定会起作用的学习过程
这是一个非常好的性质
当然你需要看接下来的文稿
关于为什么这个保证
不像你想的那么好
我们首先在每个输入向量中都有
这个额外的取值恒为'1'的部分
现在我们可以不考虑这些偏差了
然后我们一直载入训练实例
使用我们喜欢的任何规则
直到我们确认每个训练实例
都可以不需要间隔很长时间被载入
我不会详细定义这个
如果你是一个数学家 你可以
思考可能的好的定义
现在已经选择了一个训练实例
你检查输出是否正确
如果是正确的
你不需要改变权重值
如果输出单元的输出为'0'
而它应该输出'1' 换句话说
它的输出与我们尝试学习的实际模式
不符合
当这个情况发生时
我们只需要将把输入向量加到
感知器的权重向量上
相反的 如果输出单元输出'1'
当它应该输出'0'时
我们从权重向量中减去
输入向量
然后非常惊人的 这个简单的
学习过程确保了可以帮你找到
一组对于所有的训练实例都可以
找到正确结果的权重值
这个的局限性是它只能在
它是怎样一组权重时使用
但是对于许多有趣的问题 它们并没有
这样一组权重
这样一组权重是否存在
很大程度上取决于你使用的特征
所以结果是对于很多问题
决定使用的特征十分困难
如果你使用的是恰当的特征
学习它们可能会变得非常简单
如果你没有使用正确的特征
学习它们将变得不可能
并且所有的工作都是取决于特征的
翻译 by Lilian Li