Ahora hablaremos de lo que es un análisis amortizado y veremos uno de los métodos
para efectuar dicho análisis. A veces nos concentramos únicamente en el peor caso posible, y esto podría ser demasiado rígido. En especial, cuando nos gustaría conocer el costo del peor caso posible para una secuencia de operaciones, donde algunas de estas son económicas y otras son computacionalmente costosas. Si miramos la operación del peor caso posible y la multiplicamos por el coste, esto podría significar una sobrestimación del coste total. Por ejemplo, para un arreglo dinámico,
el redimensionado ocurre de vez en cuando. La mayor parte de las veces, hacemos operaciones
de coste constante, como añadir un elemento. Sólo cuando se alcanza el límite de capacidad
tenemos que redimensionar. La pregunta es: ¿cuál es el coste total
si hay que insertar un número de elementos? Ésta es la definición de coste amortizado: Si tenemos una secuencia de n operaciones, el coste amortizado es el coste de
esas n operaciones dividido por n. Por ejemplo, digamos que compras
un automóvil por 6.000 dólares, y calculas que va a durar cinco años. Hay dos posibilidades: Una, pagas los 6.000 ahora y dentro de cinco años compras
uno nuevo - pagando otros 6.000. Otra opción sería ahorrar
dinero cada mes. Cinco años son 60 meses. Si ahorras 100 dólares cada mes,
una vez pasados cinco años, entonces a la hora de comprar uno nuevo,
ya tienes los 6.000 dólares en el banco. Decimos que el coste amortizado mensual
 es de 100 dólares al mes, mientras que el peor caso de coste
mensual será 6.000 dólares. Un coste 0 durante 59 meses, 
 y luego 6.000 de una vez. El coste amortizado ofrece una
percepción más equilibrada. Si realmente quieres saber cuál
es lo más que gasto en un mes, la respuesta es 6.000 dólares. Pero si quieres saber cuanto
gasto de media, 100 dólares es un número más razonable. Por eso hacemos
un análisis de amortización, para tener una idea más precisa del coste de una sucesión de operaciones. Veamos el método agregado para hacer
análisis de amortización. Y el método agregado se trata de
ver la definición de lo que un coste amortizado es,
y usarla directamente para calcular. Vamos a examinar un ejemplo
de arreglo dinámico y haremos n llamadas a
PushBack (InsertarAlFinal) Empezaremos con un arreglo vacío
y n llamadas a PushBack. Y luego averiguaremos el coste amortizado
de una llamada a PushBack. Sabemos cuál es el tiempo en el peor caso. Definimos C sub i como
el coste de la i-ésima inserción. Nos interesa de C1 a Cn. Ci es claramente 1, porque tenemos que, lo que vamos a calcular aquí 
es almacenar en el arreglo Luego el coste es 1 porque 
añadimos este i-ésimo elemento. Tengamos que 
redimensionar o no. Si tenemos que redimensionar, la 
primera pregunta es ¿cuándo? Necesitamos redimensionar si
ya no hay más capacidad disponible. Esto es, si el tamaño es igual
a la capacidad. Bueno, ¿cuándo ocurre éso? Eso ocurre si la anterior 
inserción la llenó. Esto es, llegó a una potencia de 2, porque, en nuestro caso, siempre 
duplicamos el tamaño. Eso significa que en la i-ésima inserción vamos a tener que redimensionar
si el elemento i-ésimo -1 lo llenó. Esto es, i-1 es una potencia de 2. Y si no tenemos que redimensionar, no hay
coste adicional: es simplemente cero. Entonces, el coste amortizado total es realmente la suma del coste real n dividido por n. Eso es, el sumatorio 
desde i=1 hasta n de C sub i Y de nuevo, C sub i es el coste
de esa i-ésima inserción. que es igual a n, ya que cada
C sub i tiene un coste de 1, así que sumamos esas n veces (que es n), más el sumatorio de 2 elevado a j, desde j=1
hasta el logaritmo en base 2 de n-1 Ese sumatorio significa 
las potencias de dos, hasta llegar a n-1. Por ejemplo, si n es 100, 
las potencias de 2 serán 1, 2, 4, 8, 16, 32 y 64. Y es el sumatorio de todos ésos. Bueno, el sumatorio es sólo de orden n - O(n). Bien. Basicamente tomamos potencias de 2 hasta, pero sin incluir, n. Y eso va a ser no más que 2n. Entonces, tenemos n más
algo que no supera 2n, eso es claramente orden n dividido por n,
y eso es orden 1. Así lo que hemos calculado es que 
tenemos un coste amortizado para cada inserción de orden 1. El coste del peor caso sigue siendo orden n, así si queremos saber cuánto tiempo va a tomar 
y el peor caso cuando inserciones particulares INAUDIBLE,
el coste amortizado es orden 1. este de aquí, veremos una alternativa para hacer
este análisis de amortización.