大家好，欢迎来数据
结构与算法专项
给大家一个简单的热身
介绍我们接下来两讲中
将要涉及的内容
接下来我们将要钻研不少算法问题
我们将讨论计算斐波纳契数列的
算法
以及计算最大公约数的
把这些作为课程讲解的
第一个算法可能有些奇怪
它们是一些和数字相关的理论
和我们这个课程主题相关性似乎不大
所以你可能会奇怪
我们为什么要研究他们
以及你应该注意哪些方面
这也是我今天真正想
和你们说的
这两个题目是特别挑选出来的
因为它们
充分展示了算法的重要性
为什么在解决现实问题时
有一个好的算法是如此的重要
尤其是
这两个问题都有以下
非常有趣的性质
首先，两个问题都有
一个非常直观的算法
其中一个如果你将问题的
定义提取出来
另外解决另外解决
然后从定义出发你立刻
就能写出相应的算法
等于是利用现有的文字描述
翻译成一个算法
你多少能写出一些代码，并且它也还可以用
能计算出想要的值
但是，在这两个问题中
这些直接翻译的算法运行非常慢
你写的算法将耗时几千年来运行
即使输入量很小
这在实际操作中是不可接受的
你没有几千年的时间去等待计算完成
因此你需要更好的算法
并且事实证明
两个例子都有更好的实现方法
我们会讲解一个稍微复杂一些的算法
这个稍微复杂的算法
能够正常工作
并且快的令人难以置信
你可以在一眨眼的时间里处理任何
类似的问题
因此，这整个过程就是为了展示这些
例子，在这些情况下
以及之后课程中我们将要探讨的很多例子中
寻找合适的算法将产生巨大的影响
一个是耗费比你一生还多的时间的算法
另一个是在你反应过来之前就能结束的算法
它们在结构思路上的不同
是你真正应该注意的地方
为什么找到好的算法是
这么的重要
所以这是即将到来的内容
希望你会喜欢接下来的几讲课程