Hola a todos, bienvenidos de nuevo a la especialización
en estructuras de datos y algoritmos.
Sólo quiero darles
un breve aviso
sobre lo que vamos a hablar
en las próximas dos lecciones.
Así, en las siguientes dos lecciones,
vamos a zambullirnos directamente.
Vamos a ver un par de problemas
algorítmicos, en particular
vamos a tratar algoritmos para
calcular los números de Fibonacci
y algoritmos para calcular
el máximo común divisor.
Podría parecer un poco raros para ser
los primeros algoritmos que vamos
a ver en esta clase.
Son una especie de teoría de números y
numéricos y no son
realmente similares de lo que hablaremos
en el resto de la clase.
Podrías preguntarte por qué
los vamos a ver y
en qué debemos poner atención.
Y esto es de lo que realmente
vamos a hablar hoy.
En particular, estos dos temas han sido
elegidos porque eran los más claros
ejemplos que podemos pensar de por
qué los algoritmos son críticamente importantes.
Por qué dar con un buen algoritmo
es realmente importante en muchos problemas.
En particular,
ambos problemas tienen las siguientes
propiedades muy interesantes.
Para empezar, ambos tienen un
algoritmo bastante directo.
Una vez que tienes la definición
del problema que estás tratando
de resolver.
Y desde la que puedes más o menos
inmediatamente extraer el algoritmo.
Tomas las palabras que tienes y
las interpretas como un algoritmo.
Y más o menos inmediatamente
tienes algo de código y funciona.
Y calcula las cosas que quieres calcular.
Desafortunadamente, en ambos casos,
estos algoritmos directos son demasiado lentos.
Terminas con algoritmos que
necesitan cientos de años para ejecutarse
incluso para entradas muy modestas.
Y esto no es aceptable para propósitos prácticos
no tienes milenios para esperar a
que termine tu cálculo.
Y necesitas algo mejor y
resulta que en ambos casos hay algo mejor.
Hay un algoritmo ligeramente
más complicado,
algo que tal vez requiere de una o dos
ideas brillantes para hacer que funcione.
Este algoritmo algo más complejo
funciona bien y
es increiblemente rápido.
Puedes manejar cualquier
razonable entrada de estos
problemas en un abrir y cerrar de ojos.
Y el propósito de todo esto es
realmente mostrar con estos
ejemplos concretos que al
menos en estos casos y
en otras muchas que vamos
a ver a lo largo del curso,
encontrar el algoritmo correcto
puede marcar toda la diferencia del mundo.
Es la diferencia entre tener un algoritmo que
necesita más tiempo que tu vida para finalizar y
un algoritmo que termina antes
siquiera de que sepas que ha comenzado.
Y esto es realmente a lo que tienes que prestar atención.
Es por esto que es tan importante
que encontremos buenos algoritmos.
Esto es lo que vamos a alcanzar, espero que
disfrutes de las siguientes lecciones.