歡迎來到介紹Python中的數據科學課程。 本課程是五門課程中的第一門課程，在更寬廣的Python 和數據科學專業化課程。 每門課程逐漸建立在以往課程的知識基礎之上， 讓您全面了解數據科學是什麼，同時幫助您 發展實踐數據科學的技能。 這專業化課程是中級水平的難度， 我們期望你過去研究了一些基本的程式設計和統計。 在這個專業化課程中， 我們專注於教授應用技能使用Python程式語言。 還有許多其他可以在數據科學中使用的工具， 比如專門的統計分析語言像R， 或者更通用的程式語言像Java和C。 我們選擇Python作為這個專業化課程的基礎有三個原因。 首先，很容易學習。 Python現在是首選的語言在 介紹大學生程式語言。 它被用於美國頂尖計算機科學課程中的十個的八個。 Python程式傾向於具有您可能看到的最少模板的， 相比於其他語言， 並且具有更多的自然結構，用來完成您可能需要的典型任務。 如果你有軟體經驗，而 不是特定Python的經驗，你可以很快地學習到Python。 二，它的功能齊全。 Python是一種非常通用的程式語言，具有大量內置 的程式庫，高超的數據操縱，網路程式和資料庫。 它是很成熟的， 有很多資源可用，從書籍到在線課程。 最後，Python有一組很重要的數據科學程式庫。 它們的基礎叫做SciPy生態系統(Ecosystem)， 甚至有自己的聚會系列。 兩者，我們將用於做作業的介面， 稱為Jupiter Notebook，以及，主要的程式庫 在前兩個課程，Pandas和Matplotlib，都是SciPy程式的一部分， 它提供了良好的基礎為進入機器學習，文件挖掘和 網路分析。 這第一次課程分為四個模組。 第一個模組重點是獲得必要先決條件， 並回顧Python語言的一些基本知識。 不要擔心，如果你已經學習了Python，而且你想要受到挑戰， 我們在這裡也有一些先進的Python。 高級Python並不是絕對必要的，在 其餘的專業化課程裡。但是對於您可能在網路上看到的許多範例 或更廣泛的數據科學主題，如大數據(BigData)和即時(RealTime)分析， 可能需要了解其中這一些更特別的功能。 在第二個模組中，我們將深入Pandas工具包。 Pandas工具包是Python數據科學的基礎， 並提供了一種資料結構，以表格形式思考資料 該工具包有助於將R程式中存在的功能，帶入Python世界。 在過去五年中，它被廣泛應用。 Pandas背後的大部分思想與關連式理論相似。 所以如果你有一個資料庫的背景， 你會發現Pandas是很自然的工作環境。 同時，一些更先進的方式來查詢和 操縱Pandas的DataFrame，如布林遮蔽(boolean masking)和層次索引(index) 不同於在資料庫中，需要一些仔細的討論。 所以我們將在本課程的第三課中討論這些。 課程的最後一個專門用於課程專案項目， 您將獲取一些資料集，合併和 清理它們，然後處理資料並回答一些問題。 在這個星期，我們將討論基本的統計測試和 方法，確保您有紮實的理解前進到在下一個課程。 同時，目的是在 您的課程專案項目裡，表現你已經獲得了需要的技能， 在處理混亂的資料，使變成一致相干的數據。 在我們進入程式設計基礎之前，我們將更 多地談談什麼是數據科學，以及為什麼它遍布世界。