El interés por la ciencia
de los datos ha realmente...
explotado en popularidad
en los últimos años.
Una manera divertida de corroborarlo es
a través del sitio web de Google Trends.
Google Trends muestra información de
claves de búsqueda a lo largo del tiempo.
Podemos ver que el término "Ciencia de los Datos"
es masivamente popular
a lo largo de todo el mundo.
Podemos ver también consultas
relacionadas con tópicos como "Python".
Incluso podemos ver ciertas herramientas
que estaremos enseñando en este curso.
Por ejemplo, aquí tenemos la tendencia de...
"Python Pandas", que es el foco
del módulo dos y tres de este curso.
Antes de que saltemos a la discusión sobre
ciencia de los datos, quisiera tomarme un momento
y hacerte reflexionar en qué es
para ti la ciencia de los datos y
por qué has venido a
explorar a este curso.
Si alguien con quien te encuentras,
te pregunta qué es la ciencia de los datos,
Qué le dirías?
La historia de la ciencia de los datos se
remonta un poco más allá del año 2004.
qué es donde comienza la historia de
la búsqueda del término en Google.
Pero esto, como mínimo, nos da una idea
de lo popular que es el tema hoy en día.
Pienso que la popularidad del interés
en el área proviene de la red y...
de la sociedad impulsada por datos
en la que vivimos hoy en día.
Cuando la gente piensa en
el término "científico de datos",
tiende a pensar en Google
o Amazon o Facebook.
Lugares con grandes equipos de investigación
de inteligencia artificial, y ciertamente estas...
son algunas empresas increíbles que están haciendo
grandes cosas con la ciencia de los datos.
Pero los científicos de datos no están solamente
limitados a carreras con empresas de tecnología.
Casi todas las empresas están tratando de hacer ciencia
de los datos para entender mejor cómo construir...
productos, servir a los clientes y
aprovechar nuevas oportunidades.
Y las empresas no son las únicas.
En este primer curso estaré dando...
conferencias en el invernadero de innovación
digital de la Universidad de Michigan.
Que es un laboratorio dentro de la
oficina de innovación académica.
Los espacios utilizados por un equipo que incluye
programadores, científicos del comportamiento y...
científicos de datos que trabajan para
construir tecnologías que den soporte a la
enseñanza y aprendizaje de la próxima generación.
Aquí, los antecedentes de los
individuos son muy amplios...
e incluyen gente con títulos en
ciencias de la computación,
títulos en información, títulos
en psicología, leyes y negocios.
Y aquí ellos aplican metodologías basadas en
datos,  para dar apoyo en sus descubrimientos;
desde análisis estadístico,
"machine learning" y
minería de texto, hasta
visualización de la información.
Y esta necesidad de habilidades e inteligencia
basada en datos está creciendo en las empresas y
y organizaciones a lo
largo de todo el mundo.
Comencemos con un vistazo a
las raíces de la ciencia de los datos.
Las técnicas y metodologías de la ciencia
de los datos provienen de los campos de
la ciencia computacional
y la estadística.
Uno de los diagramas más citados que
describen este campo proviene de Drew Conway
en el cual sugiere que la ciencia de los datos es
la intersección de las habilidades de hacking, ...
matemática y conocimientos de
estadística, y experiencia sustancial.
Este diagrama puede resultar
una sobresimplificación, pero
creo que es un gran punto de partida.
La ciencia de los datos es definitivamente una de
esas áreas en las que si preguntas a diez personas...
obtienes diez
respuestas diferentes.
Algo que creo que falta en este
diagrama es el subrayado de
la investigación científica.
Uno no necesariamente obtiene esto por tener
buenas habilidades de hacking o matemática y
y conocimiento de estadística.
Un buen científico de datos
es escéptico, experimenta,
simula y replica para poder
comprender un fenómeno dado.
Ya sea tratando de predecir las ventas
de una cafetería, los productos de
una tienda en línea, determinar quién
probablemente gane una elección o
hacer minería sobre datos de salud obtenidos
desde sensores fisiológicos como Fitbits.
En esta especialización vamos a tocar
todos estos temas en general, pero
nos centraremos en las habilidades.
Además de las habilidades de
hacking que Conway menciona,
vamos a desarrollar algunas habilidades
de comunicación en forma de gráficos,
y visualizaciones relacionadas.
Un buen científico de datos es aquel que puede
comunicar claramente a otros sus conclusiones,
y que cuenta con herramientas
fundamentales en su caja de herramientas.
Te invitamos a una discusión más
integral y académica del trabajo de
David Donoho, Profesor de
Estadística en Stanford.
y quién está proporcionando comentarios
excelentes, con puntos de vista acerca del tema
y un documento titulado
"50 años de ciencias de la información".
Hemos proporcionado un enlace al
documento entre los recursos del curso.
Hay mucho que pensar acerca de este artículo.
Pero quiero que prestes atención a la sección A,
que redescribe el campo ampliamente
como uno compuesto por seis actividades.
La primera de ellas es "Exploración de datos y...
Preparación", esto implica limpiar y
manipular datos para un análisis posterior.
La segunda es la "Representación
y Transformación de Datos",
Esta especialización va a considerar
varias formas diferentes de...
representar datos.
Estructuras tabulares en el primer curso,
datos de texto en el cuarto curso, y...
datos basados ​​en grafos en el último curso.
Estos son sólo algunos de los tipos de datos con
los que tendrás que trabajar como científico de datos.
La tercera actividad es "Computación con Datos"
y Donoho menciona aquí como fundamentales...
específicamente a los lenguajes R y Python.
Él va más allá y habla de "pipelining" y de
cómo los científicos de datos necesitan ser
capaces de trabajar con diferentes lenguajes en
diferentes partes de un proyecto de análisis.
Y creo que esto es muy cierto.
A diferencia de los proyectos de software en las
empresas, en donde se puede usar un lenguaje para
implementar todas las
funcionalidades que se necesitan.
Los proyectos modernos de ciencia de datos
pueden abarcar muchos lenguajes y
paradigmas computacionales.
Saber cuándo usar la herramienta adecuada
para el trabajo es un atributo importante.
La cuarta actividad es la "Modelización de Datos".
Creo que el modelado de datos abarca mucho,
pero Donoho habla específicamente
acerca del modelado predictivo.
de lo que se hablará en el tercer
paso de esta especialización junto a
modelización en general.
Aquí hay algunas diferencias fundamentales,
y creo que el creciente interés en
el modelado predictivo está ayudando a
acelerar el impulso actual de la ciencia de los datos.
En particular el mundo moderno,
con flujos masivos de datos y
poder computacional significativo,
nos da la oportunidad de experimentar
rápidamente con predicciones
permitiéndonos innovar y evaluar nuevas
técnicas de las ciencias de la información.
La quinta actividad es
"Visualización y Presentación de Datos".
La palabra visualización trae consigo una
serie de connotaciones, tales como cuadros
y gráficos, así como visualizaciones 3D
y entornos interactivos.
En el segundo curso aprenderemos los aspectos
básicos de la visualización de información, pero
ten en cuenta que la visualizacón de información
es todo un campo completo en sí mismo.
Finalmente, Donoho sugiere que hay una
especie de meta actividad a la que él llama...
la ciencia acerca de
la ciencia de los datos.
Eso es entender lo que funciona y
lo que no es ciencia de datos;
y construir maneras de
aprovechar estos descubrimientos.
Vemos ejemplos de estos como neutrales y
el paradigma de la computación como nuestra ventaja
para cambiar la forma en que funciona la ciencia de datos.
Creo que Donoho ofrece una muy buena visión
general del área de la ciencia de los datos.
En su documento incluso
menciona varias inversiones,
instituciones de investigación
ingresando en este campo.
Incluyendo la Universidad de California,
en Berkeley, la Universidad de Nueva York,
MIT y aquí en
Universidad de Michigan,
que acaba de lanzar una iniciativa de
ciencia de datos de 100 millones de dólares.
La ciencia de los datos se está convirtiendo en una
forma fundamental de entender el mundo que nos rodea.
Mientras muchas instituciones, incluida la mía,
están empezando a ofrecer títulos de maestría
y certificados sobre ciencia de los datos,
creo que es importante pensar en la ciencia de
los datos como una especie de epistemología, o
Una manera de saber.
El pensamiento de la ciencia de datos puede
ser útil en una variedad de disciplinas y carreras.
Es una forma de abordar problemas y
habilidades de pensamiento crítico.
Pero este es un curso basado en habilidades,
así que entraremos en tema en la próxima lección.
y comenzaremos a hablar del
lenguaje de programación Python.