對數據科學的興趣處於歷史最高點， 在過去幾年中真的爆炸式增長。 一個有趣的方式去看到這一點的是點擊Google趨勢網站(trends.google.com)。 Google趨勢顯示日積月累搜索關鍵字的資訊。 我們可以看到，“數據科學”一詞在全球受到 廣泛歡迎。 我們也可以看到有關的查詢包括像python這樣的主題。 我們甚至可以看到我們將在本課程中教授的某些工具。 例如，這是python  Pandas的趨勢，這是本課程中第二和第三部分的重點。 在我們開始討論數據科學之前，我想花一點時間， 讓你思考你對數據科學的看法， 以及為什麼你來探究這個課程。 如果你遇到一個人，問你數據科學是什麼， 你會怎麼告訴他們？ 數據科學的歷史可追溯至2004年之前， 這是Google搜索歷史記錄開始的時候。 但是，至少覺得現在這個領域受歡迎的程度。 我認為該領域的普遍受歡迎，來自我們發現自己所處的網路和 數據驅動的社會。 當人們想到'數據科學家'一詞時， 他們經常想到Google或Amazon或Facebook， 這些有大型人工智慧研究團隊的公司，當然這些 都是一些令人驚奇的公司，他們在數據科學方面做得很好。 但數據科學家不僅僅局限於科技公司的職業生涯。 幾乎每個公司都在轉向數據科學，以更好地了解如何構建 產品，為客戶服務並利用新的機會。 公司不是唯一的。在這第一門課程中，我將在 密歇根大學的數字創新大廳舉行講座。 這是一個學術創新辦公室的實驗室。 這個實驗室由包括程式設計師，行為科學家和 數據科學家在內的團隊使用，他們的目標在構建技術來支持下一代 的教學和學習。 這裡每一個人的背景非常廣泛， 包括計算機科學和 資訊學位，心理學學位以及法律和商業學位。 在這裡，他們應用數據驅動為依據的方法來幫助他們發展， 包括統計分析，機器學習和 文字挖掘到資訊可視化。 而數據驅動的情報和技能的需求， 在全球的公司和組織中正在增長。 我們來看看數據科學領域的根源。 數據科學的技術和方法起源於計算機科學 與統計學領域。 描述該領域，最常被人引用的圖表之一是從德魯•康威（Drew Conway）， 他提議數據科學是駭客技能， 數學和統計知識的交集，以及豐富的專業知識。 這個圖可能有點過分簡單， 但我認為這是一個很好的開始。 數據科學肯定是你問十個人 並得到十個不同答案的領域之一。 我認為圖中缺少的一件事是對 科學探究的強調。 你不一定有這樣的科學探究，即使你有很好的駭客技能或數學和 統計知識。 一個好的數據科學家用懷疑，實驗， 模擬和複製來理解一個給定的現象。 無論是試圖去預測咖啡店的銷售量，分類集群產品 在網上商店中，確定誰可能在選舉中獲勝，或者 從生理傳感器（如Fitbits）獲取健康數據。 在這個專業化課程中，我們將廣泛地關注所有這些問題，但是 真正關注在技巧方面。 除了康威提到的駭客技能之外， 我們將開發一些溝通技巧，以圖表， 圖形和相關可視化的形式。 一個好的數據科學家是一個可以將他們的發現清楚地傳達 給他人，並且在工具箱中有一些有用的基本工具。 我們可以找到更全面和學術性的討論， 從斯坦福大學統計教授David Donoho的著作裏。 他在一篇題為'50年的數據科學'的論文中，提出了 對該領域的觀點和出色評論。 我們在課程資源中提供了一個網路鏈接。 這篇文章有很多的想法， 但我想提請你注意第8節， 他將這個領域廣泛地描述為由六個活動組成。 第一個是數據探索和 準備，這涉及到清理數據和操縱數據以便進一步分析。 第二個是數據表現和轉換。 這個專業化課程將會查看幾種數據表現 的不同形式。 第一個課程中的表格結構，第四個課程中的文字數據和 最後課程中，基於圖形的數據。 這些只是您作為數據科學家必需要處理的一些數據資料。 第三個活動是使用數據計算，而Donoho具體提到了 R和Python的語言程式在這裡是至關重要的。 他進一步介紹了流水線法， 數據科學家需要能夠使用不同的語言程式， 在分析項目中的不同的部分，我認為這是非常真實的。 與企業軟件項目不同，你可以使用一種語言程式來實現 所需的所有功能。 現代數據科學項目可以跨越許多不同的語言程式和 計算範式。 知道何時使用合適的工具，來完成工作項目是一個重要的質能屬性。 第四個活動是數據建模。我認為數據建模是有一個很大的範圍， 但是Donoho特別具體地說明了預測模型， 這個我們將在MOOC第三個專業化課程中討論，加上 生成模型。 這裡有一些基本的區別，我認為對預測建模的 興趣越來越大，有助於推動當前數據科學的進展。 特別是現今世界，擁有大量的數據流和 可觀的計算能力， 為我們提供了機會來快速的實驗預測。 允許我們來創新和評估新的數據科學技術。 第五個活動是數據可視化和演示表達。 現在，'可視化'這個詞包括了許多內涵，如圖表 和圖形，以及三維(3D)可視化和互動式環境。 在第二課程中，我們將學習信息可視化的基本知識，但 請記得，資訊可視化本身有一個自己的領域。 最後，Donoho提議，類似於的，元數據活動，他稱之為 關於數據科學的科學。 那就是理解在數據科學裏，什麼是行得通，什麼是行不通， 而利用這些發現來建立可行的方法。 我們看到這樣的例子，例如新的計算工具和 範例被發明，來改變數據科學的工作方式。 我認為Donoho提供了一個非常好的數據科學領域的概述。 在他的文章中，他還提到了幾項 研究機構正在投入這個領域的投資。 包括加州大學伯克利分校，紐約大學， 麻省理工學院和密歇根大學這裡， 我們剛剛啟動了1億美元的數據科學計劃。 數據科學正在成為理解我們周邊世界的根本途徑。 雖然包括我自己在內的許多機構 都開始提供數據科學碩士學位和認可證書。 我認為將數據科學視為一種認識論或 一種瞭解認知的方式是很重要的。 數據科學的思考在各種學科和職業中都是很有用的。 它是一種處理問題途徑和批判性思維能力的方法。 這是一個技能為基礎的課程，所以在接下來的講座中，我們將直接 進入並開始談論Python程式語言。