O interesse em ciência de dados está em alta
e realmente explodiu em popularidade
nos últimos anos.
Uma maneira divertida de ver isso
é ir ao site Google Trends.
Google Trends mostra informações de
termos de busca em função do tempo
Podemos ver que o termo "Ciência de Dados"
é extremamente popular
em todo o mundo.
Também observamos que as consultas relacionadas
incluem tópicos como Python.
E ainda podemos ver algumas ferramentas
que ensinaremos neste curso.
Por exemplo, aqui temos a tendência para
Python Pandas, que é o assunto
dos módulos 2 e 3 deste curso.
Antes de falar sobre Ciência de Dados,
gostaria de usar um pouco do tempo
para você refletir sobre o que você
acha o que é a Ciência de Dados
e porque você veio a este curso para explorá-la.
Se você se deparasse com alguém que perguntasse
o que é ciência de dados,
o que você diria?
A história da Ciência de Dados
começa um pouco antes de 2004,
que é onde o histórico do termo
de busca do Google começa.
Mas isso pelo menos nos dá uma ideia de
como a área é popular agora.
Eu acho que a popularidade da área vem
da sociedade guiada pela rede e dados
em que vivemos agora.s
Quando as pessoas pensam
sobre o termo "cientista de dados"
elas normalmente pensam no Google, Amazon ou Facebook.
Lugares com grandes grupos de pesquisas
em inteligência artificial, e certamente
essas são companhias incríveis que fazem
grandes coisas com a Ciência de Dados.
Mas cientistas de dados não estão limitados
a ter uma carreira em empresas de tecnologias.
Quase toda empresa está se voltando
à Ciência de dados para entender melhor como
fazer produtos, servir clientes
e aproveitar novas oportunidades.
E empresas não são as únicas.
Neste primeiro curso, darei aulas
aqui na "Digital Innovation Greenhouse"
da Universidade de Michigan,
que tem um laboratório no "Office of Academic Innovation"
- Departamento de Inovação Acadêmica.
O lugar é usado por uma equipe que inclui
programadores, cientistas de comportamento
e cientistas de dados que almejam construir
tecnologias para dar suporte
ao ensino e à aprendizagem da próxima geração.
A experiência dos indivíduos
aqui é bem variada e
inclui pessoas com diplomas de
ciências da computação, psicologia,
direito e negócios.
E aqui eles aplicam métodos baseados em
Ciências de Dados para ajudar nas descobertas
de análise estatística, aprendizado de máquina e
mineração de texto, para a visualização de informação.
E essa necessidade para inteligência e habilidade
baseada em dados está crescendo em empresas e
organizações no mundo inteiro.
Vamos começar analisando o início
da área da Ciência de Dados.
As técnicas e métodos da Ciência de Dados
derivam das áreas da
ciência da computação e da estatística.
Um dos diagramas mais citados que descrevem a área
vem de Drew Conway, onde
ele sugere que a Ciência de Dados é
a interseção da habilidade de um "hacker",
do conhecimento em matemática e estatística e
da experiência considerável.
Esse diagrama pode ser uma
simplificação exagerada, mas
acho que é um bom começo.
Ciência de Dados é definitivamente uma das áreas
onde você pergunta a dez pessoas
e obtém dez respostas diferentes.
Uma coisa que acho que falta
nesse diagrama é a necessidade
da investigação científica.
Você não necessariamente tem isso
apenas sendo um bom hacker ou bom em
matemática ou estatística.
Um bom Cientista de Dados aplica ceticismo,
experimentação,
simulação e replicação para entender
um certo fenômeno.
Seja tentar prever vendas em uma cafeteria,
produtos populares
em uma loja virtual, determinar quem
provavelmente vai ganhar em uma eleição ou
obter dados de saúde de
um sensor fisiológico, como o Fitbits.
Nesta especialização vamos tocar
em todas essas questões em geral
mas focando em técnicas.
Além das habilidades de "hacker"
mencionadas por Conway,
vamos desenvolver algumas técnicas
de comunicação na forma de tabelas,
gráficos e visualizações afins.
Um bom Cientista de Dados é aquele que
comunica suas descobertas claramente
e ter algumas ferramentas fundamentais
no seu arsenal é útil aqui.
Podemos uma discussão mais
abrangente e acadêmica no trabalho de
David Donoho,
professor de estatística em Stanford.
Que fornece comentários das suas
opiniões sobre a área
em um artigo intitulado "50 Years of Data Science" -
50 Anos da Ciência de Dados.
Colocamos um link apontando para ele
nos recursos deste curso.
Há muito a se pensar
nesse artigo,
mas eu quero que preste atenção
na seção "A",
onde ele descreve a área como sendo
composta de seis atividades.
A primeira é exploração e
preparação de dados,
que envolvem a limpeza e manipulação
de dados para posterior análise.
A segunda é representação e
transformação de dados.
Esta especialização olha
várias formas diferentes
de representar dados.
Estruturas tabulares no primeiro curso,
dados de texto no quarto curso,
e dados baseados em gráficos no último curso.
Estes são apenas alguns dos tipos de dados
que você terá que lidar como um cientista de dados.
A terceira atividade é computação com dados
e Donoho menciona especialmente
as linguagens R e Python como fundamentais aqui.
Ele vai além e fala sobre "pipeline" e
como o cientista de dados precisa ser capaz
de trabalhar com linguagens diferentes
para diferentes partes do projeto de análise
e eu acho que isso é verdade.
Diferente de projetos de software em empresas,
onde você deve usar uma linguagem
para implementar toda a
funcionalidade que precisa,
projetos de ciência de dados modernos
podem usar diversas linguagens
e paradigmas de programação.
Saber quando usar a ferramenta certa
para o trabalho é um atributo importante.
A quarta atividade é modelagem de dados.
Eu acho que modelagem é uma grande área
mas Donoho fala especificamente
sobre modelagem preditiva,
que falaremos no terceiro curso
desta especialização
e modelagem generativa.
Há algumas diferenças fundamentais aqui,
e eu acredito no aumento de interesse
em modelagem preditiva está ajudando
a popularização da Ciência de Dados.
Em particular, o mundo moderno,
com fluxos massivos de dados
e poder computacional significativo,
nos dá oportunidade de experimentar
fazendo predições rapidamente,
nos permitindo inovar e
avaliar novas técnicas de Ciência de Dados.
A quinta atividade é
visualização e apresentação de dados
A palavra "visualização" nos traz
uma séria de significados, como tabelas
e gráficos, assim como visualizações em 3D
e ambientes interativos.
No segundo curso vamos aprender o básico
de visualização de informação,
mas tenha em mente que apenas
isto é uma área inteira.
Finalmente, Donoho sugere que existe
um tipo de meta-atividade que ele chama de
ciência sobre a Ciência de Dados.
Que é entender o que funciona e o que não
funciona em Ciência de Dados e
criar maneiras de fazer essas descobertas.
Vemos como exemplos novas ferramentas
e paradigmas de programação que são inventados
para mudar a forma como a Ciência de Dados funciona.
Acho que Donoho fornece uma visão geral
muito boa da área da Ciência de Dados.
No seu artigo ele também
menciona vários investimentos
que instituições de pesquisa
estão fazendo na área.
Incluindo a Universidade de California
em Berkeley, a Universidade de Nova Iorque,
MIT e a Universidade de Michigan aqui
que acaba de iniciar uma iniciativa
de 100 milhões de dólares.
A Ciência de Dados vem se tornando uma forma
fundamental para entendermos o mundo ao nosso redor.
Enquanto várias instituições,
incluindo a minha,
estão oferecendo diplomas e certificados
em Ciência de Dados.
Acho que é importante pensar sobre a
Ciência de Dados como um tipo de epistemologia,
ou uma forma de conhecimento.
A forma de pensar em Ciência de Dados pode ser útil
em várias disciplinas e carreiras.
É uma forma de abordar problemas
e de pensar criticamente.
Mas este é um curso baseado em técnicas
então na próxima aula vamos começar
a falar sobre a
linguagem de programação Python.
[Tradução: Guilherme Silveira | Revisão: Carlos Lage]