Antes de começarmos com Python,
quero mostrar algumas das funcionalidades
da plataforma do Coursera.
Aqui está o nosso curso,
onde estou logado.
Você pode ver que há três semanas.
Quando clicamos em uma semana nós temos
o ambiente Jupyter notebooks integrado.
Esta é uma ótima forma
de aprender Ciência de Dados
e é algo novo que os Courserianos
adicionaram à plataforma para nós.
Quando você ver um dos cadernos
você pode clicar nele,
você pode abrir o caderno
em uma nova janela
e você pode acompanhar exatamente
tudo sobre o que nós falamos.
Você pode executar este código
você mesmo apenas selecionando
o código e pressionando Shift + Enter,
e executá-lo testando todas
as partes do código.
Eu acho que muitas pessoas usarão
isto em modo de tela dividida.
Então você move essa janela
e assiste o vídeo em uma janela
enquanto você observa
o código em outra.
Eu acho que é uma grande adição.
Voltando, temos também
tarefas que estão integradas.
Voltando até a página inicial do curso,
vamos para a semana dois.
Na semana dois temos uma tarefa integrada
no Jupyter notebooks
e isso é ótimo.
Você pode abrir o Jupyter notebook
para a tarefa dois.
Você recebe todas as questões
providas diretamente para você.
Você pode abrir a tarefa,
você pode ver as perguntas.
Há pedaços de código
para suas respostas.
Então por exemplo,
para a questão um, onde você tem que descobrir
a quantidade de medalhas de ouro.
Há uma função escrita,
resposta um,
e você escreve qual é
sua resposta aqui.
Claro, você pode escrever qualquer código
em Python que quiser aqui, e assim por diante.
Então, esta é uma ótima maneira
de fazer suas tarefas.
Quando você terminar sua
tarefa, você a envia,
clicando no botão enviar
na parte de cima.
Você pode clicar naquele URL
para ver detalhes sobre seu envio.
Além disso você pode ir na página do curso,
clicar na
tarefa de programação
e ver os seus envios anteriores.
Você pode ver aqui que eu tenho muitos
envios porque eu venho
testando esses cadernos.
Mas você pode criar uma solução
personalizada por conta própria
offline, se você quer fazer todo os seu trabalho
com os Jupyter notebooks no seu PC,
basta fazer o upload do arquivo e
enviar para avaliação.
Essas são apenas umas das funcionalidades que
Coursera adicionou à plataforma para nós.
Algumas das outras funcionalidades são "vídeo-testes"
que deixam você mudar o código
enquanto você assiste o vídeo.
Nós vamos ver um exemplo disso aqui.
Quando você está vendo o vídeo,
você pode ver alguns IPython notebooks
Você verá esses marcadores
amarelos sobre a linha de progressão do vídeo.
Esses aparecem nos
"vídeo-testes".
Algo que Coursera adicionou para nós, neste curso,
é o código dinâmico nos "vídeo-testes"
onde você pode testar o que
estamos falando diretamente em um vídeo-teste.
Então aqui está um exemplo disso.
Se você quiser executar o código
basta clicar no botão executar e
ele aciona o Python em uma das máquinas remotas
do Coursera e tenta executá-lo.
E então você pode brincar com
os parâmetros do método, por exemplo
e reexecutar o código e explorar
a questão apresentada a você.
E você continua com o vídeo
clicando o botão continuar.
Esses são apenas algumas das funcionalidades
Coursera adicionou à plataforma para ajudar
as pessoas a aprender Ciência de Dados
E eu espero que você nos diga o que
você pensa dos Jupyter notebooks e
a novidade "vídeo-teste".
[Tradução: Guilherme Silveira | Revisão: Carlos Lage.]