在我們跳到Python之前，
我想向你們展示Coursera平台的幾個功能。
這裏是我已經登錄的課程網絡。
你可以看到有三個星期的課程。
當我們點擊一個星期，我們有已經內建的Jupyter筆記本。
這些是學習數據科學很好的方法，
而且這是Coursera的人們，為我們添加到平台中的新東西。
當您看到其中一個筆記本時，您可以點擊它，
你可以將筆記本打開在一個新的窗口，
你實際上可以跟隨著我們談論的一切。
所以你可以實際上執行這段程式，首先選擇
這段程式，並按Shift + Enter，
通過執行所有不同的程式碼來實際測試它。
所以我認為很多人會在分屏模式下使用它。
你把這個視窗分開來，你在一個視窗中觀看影片影片，
而在另一個視窗中瀏覽程式。
我認為這是一個很好的附加部分。
轉回課程來，我們的作業也是內建的。
回到課程主頁，我們到第二週。
在第二週，我們有一個作業已經內建在Jupyter筆記本，
這是非常方便的。
所以你可以打開jupyter筆記本，第二個作業。
您可以直接看到所有的問題。
你可以打開作業，你可以直接看到問題。
這裡有你的答案的臨時替代程式。
例如在
問題一，你必須找出有多少金牌。
在回答一，有一個已經寫下來的函數，
你只要在這裡寫下你的答案。
你當然可以在這裡寫任何你想要的python程式，等等。
所以這是一個很好的方式來做你的作業。
完成作業後，你要提交作業，
只需點擊頂部的提交按鈕即可。
你可以按照該網址，查看有關你作業提交的細節。
另外你可以去課程首頁，點擊程式設計
作業，看看你以前的提交作業。
你可以看到我有很多提交作業，因為我一直
在測試這些筆記本。
但是，你可以寫你自己的解決方案，
如果你在你的PC電腦上完成Jupyter筆記本的所有工作，
只需適當的上傳該文件，並提交評分。
這些是Coursera為我們添加到平台的一些功能。
一些其他功能是"在影片測驗"，允許你更改程式碼
在觀看影片的時候。
我們在這裡看一個例子。
當你觀看影片時，你可以看到一些IPython筆記本。
你在影片時間軸上看到這些黃色小標記。
這些是在影片中測驗。
Coursera為本課程添加的東西是在影片測驗，當場編寫程式，
你可以直接測試我們正在談論的內容。
這裡有一個例子
如果你想執行程式碼，你只需按下Run按鈕，
它實際上啟動在Coursera遠程電腦的Python，然後執行這個程式。
例如，你可以變換一下各類方法參數，
並重新運行程式碼，來探究一下呈現給你的問題。
你只需按下“繼續”按鈕，即可繼續播影片。
這些是一部分的新功能，
Coursera已經添加到平台上，來幫助人們學習數據科學。
我希望你能告訴我們你對Jupyter筆記本電腦的看法，
以及新的在影片中測驗。