Chúng ta đã nói về các chuỗi khi
chúng ta nói đến danh sách và việc cắt, bạn đã thấy các cách để tách các
chuỗi qua việc sử dụng các chức năng phân chia, và qua chỉ số trực tiếp. Các chuỗi trên python có thể có một
chút khó chịu và tôi muốn chia sẻ chi tiết hơn về cách các chuỗi
được xử lí để bạn biết về chúng. Trong python 3, chuỗi dựa trên Unicode. Các kí tự máy tính đầu tiên của
các chuỗi bị giới hạn bởi 256 giá trị khác nhau. Điều này đủ để có tất cả ký tự viết hoa hoặc viết thường trong trường hợp kí tự latin
cũng như số lượng chữ số được biểu diễn. Ngô ngữ này được gọi là
ASCII và khá nhỏ gọn. Nhưng thế giới không chỉ chạy trên các
kí tự Latin và cần có hỗ trợ các ngôn ngữ không phải tiếng Anh
cũng như các kí tự không sử dụng phổ biến nhưng được sử dụng phổ biến ở
những nơi như các phép tính toán học. Định dạng chuyển đổi Unicode hoặc
UTF là sự nỗ lực để giải quyết điều này. Nó có thể được sử dụng để đưa ra
hơn một triệu các kí tự khác nhau. Điều này bao gồm không chỉ các ngôn ngữ
con người như bạn mong muốn mà còn các biểu tượng như emojis. Python 3 sử dụng Unicode là mặc định vì thế không có vấn đề trong việc
xử lí các tập kí tự quốc tế. Ngoài Unicode, python sử dụng
một ngôn ngữ đặc biệt cho việc định dạng đầu ra của chuỗi. Một trong các thách thức với kiểu động
là nó không rõ ràng khi bạn phải tự làm chuyển đổi kiểu. Chúng ta thấy trong bài học trước rằng
nếu chúng ta muốn xuất tên và một số mà chúng ta không thể sử dụng
sự kết nối mà không gọi hàm str để đổi số thành chuỗi đầu tiên. Điều này tạo ra nhiều mã khó nơi mà
mọi toán tử bạn đang tìm kiếm để kết nối bị bọc trong hàm str này. chuỗi Python định dạng ngôn ngữ mini cho phép bạn viết câu lệnh chuỗi chỉ ra nơi giữ
các biến được đánh giá. Sau đó bạn chuyển các biến này thành
tên hoặc đánh số thứ tự, và python kiểm soát các thao tác chuỗi cho bạn. Đây là một ví dụ. Tưởng tượng rằng chúng ta có các
thông tin chi tiết đặt mua hàng và một quyển từ điển, bao gồm
số lượng các mục, giá và tên của một cá nhân. Chúng ta có thể viết một chuỗi câu lệnh
bán hàng bao gồm các mặt hàng này sử dụng dấu ngoặc nhọn. Chúng ta có thể sử dụng phương pháp
định dạng trên chuỗi đó và thực hiện trong các giá trị mà
chúng ta muốn thay thế cho phù hợp. Bây giờ ngôn ngữ định dạng chuỗi
cho phép bạn làm nhiều hơn điều này. Bạn có thể kiểm soát mọi thứ
khác nhau như chữ số thập phân, số thực dấu phẩy động hoặc cho dù
bạn muốn biểu diễn số dương với dấu cộng hoặc đặt căn chỉnh các
chuỗi sang trái hoặc sang phải. Thậm chí có thể sử dụng kí hiệu khoa học. Tôi đã kết nối trang tài liệu trong
nguồn tài nguyên khóa học. Và có thể sử dụng thư viện chuỗi và ngôn ngữ định dạng sẽ là một phần
quan trọng của nhiệm vụ đầu tiên của bạn. Đây là một bài học ngắn nhưng thao tác chuỗi là một phần lớn của việc làm sạch dữ liệu. Bạn sẽ học nhiều hơn về thao tác
chuỗi trong khóa học này qua các bài tập. Trong video tiếp theo trợ lí của chúng tôi sẽ cho bạn thấy
cách để mang các phân tích dữ liệu cơ bản cùng nhau qua việc
đọc và viết các tập dữ liệu phân cách.