Mucho del análisis que hacemos puede
estar relacionado con fechas y horas.
Por ejemplo, encontrar el promedio de
ventas en un período de tiempo dado.
o hacer minería de datos sobre una selección de productos
que se adquirieron en un período determinado.
O tratar de encontrar el período de
tiempo en que hubo mayor actividad en
en un foro de discusión
en línea.
En este curso, no profundizaremos
en el análisis de series de tiempo, pero
Quiero mostrarte algunos
fundamentos en Python.
En primer lugar, debes tener en
cuenta que las fechas y
y horas pueden ser almacenadas
de muchas maneras diferentes.
Uno de los métodos más comunes
para almacenar la fecha y
la hora en sistemas de transacciones en línea
está basado en el desplazamiento de la época,
que es el 1 de enero de 1970.
Hay mucha historia detrás de esto,
y no es raro encontrar sistemas
que almacenan la fecha de una transacción en
segundos o milisegundos contados a partir de esa fecha.
Así que si te encuentras con números grandes
donde esperabas ver fechas y horas,
tendrás que convertirlos
para darle sentido a los datos.
En Python, puedes obtener la hora
desde la época utilizando el módulo de tiempo.
A continuación, puedes crear un "timestamp"
mediante la la función "fromtimestamp"
sobre el objeto "fecha y hora".
Cuando imprimimos este valor,
vemos que el año, mes, día, etc.
se imprimen también.
El objeto de fecha y hora tiene atributos
útiles para obtener la hora, el día,
segundos. etc.
Los objetos de fecha y hora permiten
una matemática simple usando deltas de tiempo.
Por ejemplo, aquí, podemos
crear un delta de 100 días,
y luego hacer la sustracción en comparaciones
con el objeto de fecha y hora.
Esto se utiliza comúnmente en la ciencia de datos
para crear ventanas "corredizas".
Por ejemplo, podríamos
desear buscar
un período de cinco días donde las ventas fueron
superiores, y dejarlo marcado para seguimiento.
Esto ha sido sólo un pequeño vistazo
al tema de fechas y horas en Python.
En la tercera semana del curso,
vamos a investigar un poco mas
sobre fechas y horas
utilizando una librería para tal fin.