Nhiều phân tích bạn làm có thể
liên quan đến ngày và giờ.
Ví dụ tìm số trung bình của doanh số
trong một giai đoạn cho trước,
lựa chọn một danh sách của các sản phẩm với dữ liệu
nếu chúng được mua trong một giai đoạn cho trước,
hoặc cố tìm giai đoạn với hầu hết hoạt động trong
hệ thống diễn đàn thảo luận trực tuyến.
Trong khóa học này chúng ta sẽ không đi
quá sâu vào phân tích chuỗi thời gian nhưng
tôi muốn cho bạn thấy một số
điều cơ bản trong python.
Đầu tiên bạn nên biết ngày và
giờ có thể được lưu trong
các cách khác nhau.
Một trong các phương pháp phổ biến
nhất cho việc lưu trữ ngày và
giờ trong các hệ thống giao dịch trực tuyến là
dựa trên kĩ thuật in từ giai đoạn
tháng 1 năm 1970.
Có nhiều cách từ xa xưa nhưng đây là
cách phổ biến để hệ thống
lưu trữ ngày giao dịch trong vài giây
hoặc vài tích tắc từ ngày này.
Vì thế nếu bạn thấy các số lớn bạn
mong muốn xem ngày và giờ,
bạn sẽ cần phải chuyển đổi chúng để hiểu hết dữ liệu.
Trong python bạn có thể có thời gian hiện tại
từ giai đoạn sử dụng mô đun thời gian.
Bạn có thể tạo ra một tem thời gian
sử dụng từ hàm tem thời gian
trên đối tượng thời gian.
Khi chúng ta xuất giá trị này ra chúng ta
thấy năm đó, tháng đó, ngày đó và vì thế
được xuất ra.
Đối tượng thời gian có các thuộc tính
tiện lợi để đại diện giờ, ngày,
giây, vân vân.
Các đối tượng thời gian cho phép phép toán
đơn giản bằng cách sử dụng vùng thời gian.
Ví dụ ở đây chúng ta có thể tạo ra
một khoảng thời gian 100 ngày,
sau đó là phép trừ và so sánh
với đối tượng thời gian.
Điều này được sử dụng trong khoa học
dữ liệu để tạo ra các cửa sổ trượt.
Ví dụ bạn muốn tìm
khoảng thời gian năm ngày có doanh số cao nhất.
Đây chỉ là nhìn vào thời gian trong python.
Trong tuần ba của khóa học này
chúng ta sẽ tập trung nhiều hơn vào ngày và
giờ sử dụng thư viện thời gian.