Bạn có thể thấy từ khóa lambda
xuất hiện trong nội dung tuần này và
bạn chắc chắn sẽ thấy nó xuất hiện nhiều hơn
khi bạn dành nhiều thời gian hơn nữa với python và
khoa học dữ liệu.
Lambda là cách python
tạo ra các hàm vô danh.
Giống như các hàm khác nhưng chúng không có tên.
Mục đích là chúng rất đơn giản hoặc
chu kỳ sống ngắn và dễ dàng để
viết ra hàm trong một dòng
thay vì gặp khó khăn trong việc tạo một hàm có tên.
Cú pháp lamdba khá là đơn giản.
Nhưng nó có thể mất một
chút thời gian để quen.
Bạn đưa ra một hàm lambda với
từ lambda theo sau là một danh sách
các đối số, tiếp theo là dấu hai chấm và một
biểu thức và điều này rất quan trọng.
Chỉ có một biểu thức được
đánh giá trong lambda.
Giá trị của biểu thức được trả lại
vào khi thực hiện của lambda.
Kết quả trả lại của lambda là một hàm tham chiếu.
Vì thế trong trường hợp này
bạn sẽ thực hiện my_function và
truyền vào ba thông số khác nhau.
Lưu ý rằng bạn không thể mặc định
giá trị cho các thông số lambda và
bạn không thể có logic phức tạp bên trong lambda
bởi vì bạn bị giới hạn với một biểu thức đơn.
Vì thế lambda bị giới hạn hơn nhiều
so với các khai báo hàm đầy đủ.
Nhưng tôi nghĩ chúng rất hữu ích cho
các nhiệm vụ làm sạch dữ liệu.
Và bạn sẽ thấy nhiều ví dụ với chúng trên web.
Bạn sẽ có thể đọc và viết lamdba.
Hãy thử ở đây.
Chúng ta đã học nhiều về
các trình tự trong python.
Các bộ dữ liệu, danh sách, từ điển và vân vân.
Các trình tự là các cấu trúc mà
chúng ta có thể lặp và
chúng ta thường tạo ra chúng qua các vòng lặp
hoặc bằng việc đọc dữ liệu từ tập tin.
Python đã xây dựng để hỗ trợ cho việc tạo ra
các bộ sưu tập sử dụng cú pháp viết tắt
gọi là list comprehensions.
Đây là một ví dụ.
Đầu tiên chúng ta viết một vòng lặp nhỏ.
Ở đây tôi đang lặp giữa 0 và 1,000 và
sau đó kiểm tra với phép tính số dư
để xem liệu số này chia cho hai được kết quả dư bao nhiêu.
Nếu kết quả dư của việc chia cho hai
bằng không, thì tôi biết nó chia hết cho hai, nên
chắc chắn đây là số chẵn và tôi sẽ thêm
nó vào danh sách của chúng ta.
Chúng ta có thể viết lại điều này
như một list-comprehension bằng
đặt vòng lặp này trên một dòng.
Chúng ta bắt đầu list-comprehensive với giá trị
mà chúng ta muốn có trong danh sách.
Trong trường hợp này nó là một số.
Chúng ta đặt nó trong vòng lặp for và cuối cùng
chúng ta thêm các mệnh đề điều kiện bất kì.
Bạn có thể thấy rằng điều này là một
định dạng nhỏ gọn hơn rất nhiều.
Và nó có xu hướng nhanh hơn.
Giống như với lambdas, list-comprehensions là một định dạng súc tích
cái mà có thể cung cấp tính
dễ đọc và lợi ích hiệu suất và
bạn sẽ thường thấy chúng được sử dụng trong các
hướng dẫn khoa học dữ liệu hoặc trong việc tràn ngăn xếp.
Nhưng bạn không được yêu cầu sử dụng
chúng trong các bài tập trong khóa học này.
Ở đây tại sao bạn không chuyển một
chức năng thành một list-comprehension.