本节视频中 我将讨论
视角不变性的问题
每次我们看到一个物体
我们通常有一个不同的视角
所以物体有不同的"像素"
这使得物体识别不像
大多数的机器学习任务 我将讨论不同的方法来应对
这个问题 很多不同的方法都
推荐拷贝视角变化
我们很擅长这样以至于我们不会感知到这有多困难
这是让计算机学会感知的一个主要困难
而且还有很多没有被广泛接纳的解决办法 工程上或者心理学上
第一个方法是使用冗余的不变特征
第二个方法是在物体旁放一个盒子 这样你就能正则化像素点
第三个方法是使用重复特征
然后把它们池化 这叫做卷积神经网
我将很详细的讲这个 第一个方法我会
在最后一次课讨论 它使用层次结构 清晰地
展示了照相机或视网膜的各个部分的位置
不变特征的方法 建立在你提取出一个很大而且冗余的
特征集 这些特征应该是
在平移或者旋转缩放中不变的
这里有一个不变特征的例子
这是一对粗略平行的线 中间有一个红点
这事实上被小银鸥用作
知道什么是食物 如果你把这个特征画在一个
木头上 它们将会啄木头上的那个地方
有了足够的不变特征 仅仅有一个办法将它们组装成一个
物体或者一张图片 事实上你不需要直接表示
特征之间的关系 因为这些关系被
其他关系所捕捉到 这已经被
叫Wayne [没听清] 的心理学家在字符串指出 在视觉上
被Shimon Ullman指出 而且 这是一种关键点
我们需要大量的特征 因为有了重叠和冗余的特征
一个特征才会告诉你另外两个特征是如何相互关联的
不幸的是 如果你做的是识别 你将会得到
很多由不同物理组成的特征
这将会误导识别
所以你最好避免从不同物体的部分组成特征
第二种方法是我所说的明智的正则化
如果你看到右边的颠倒的大写字母R 我放一个盒子在它旁边
不是很好 事实上
我已经在盒子的前面和上面进行了标记
相对于这个盒子 举个例子 字母R在在后面有竖直的一笔
它有一个圈正对着上面 所以如果我们描述R的特征
相对于盒子 它们将是不会变的
这是假设是一个刚性的形状 放盒子在一个刚性形状旁解决了
视觉维度跳跃的问题 它摆脱了视角改变的效应
如果我们正确的选择盒子 一个物体的相同
部分将总有相同的正则化像素
它也不一定必须是长方形的盒子 我们不仅仅可以提供
平移和旋转尺度不变性 也可以是剪切和拉伸
不幸的是 选择盒子是很困难的
因为我们可能有一些分割上的错误
我们可能有闭包 所以你不能只是在事物旁缩小盒子
我们可能有特殊的方向 比如颠倒的字母R
这很明显 我们需要用我们的关于形状的知识来决定
盒子 举个例子 如果我们有一个字符
类似于小写的d 但是有额外的一划从大写D的旁伸出来了
我们会将它看做一个直立的
所以这是一个先有鸡还是先有蛋的问题 为了正确的选取盒子 我们需要
认识到物体的形状 为了认识到形状 我们需要
正确的取得盒子 这里有一个心理学家的观点
很多心理学家认为我们进行了心理上的旋转来处理
没有正确朝向的形状 这是没有意义的
在你做任何心理上的旋转前 你就能完美的认出大写字母R
确实 你需要认识到这是一个
大写字母R 而且是颠倒的 才能知道如何旋转它
你使用心理旋转来处理判决 比如利手
即 是一个正着的R还是镜像的R
没有心理旋转 你没法判断
心理旋转不是用来处理颠倒的问题
当我们想要认知它的时候 强力正则化的方法
是这样工作的 你使用分割 如果是直立的图像
当训练识别器的时候你可以正确的放一个盒子 然后
在测试的时候 当你不得不处理杂乱的图像 你会试所有可能的
盒子 在所有的方向和尺度
这个方法在计算机视觉中广泛的使用
尤其是检测直立的事物 比如未分割图像上的人脸或者房屋数字
这会更有效率 如果他们意识到
他们能处理一些位置上或者尺度上的变化 这样我们可以使用
粗网格(coarse grid)当尝试可能的盒子时 翻译 Naiding Zhou