囊肿性纤维化是人类最常见的遗传性疾病的一种。
大约每25人中一人携带囊肿性纤维化基因。
当父母双方都携带有缺陷基因，有25％的几率
他们的孩子将有囊肿性纤维化。
在80年代早期，生物学家开始寻找囊肿性纤维化基因，
这是人类基因组计划最早的基因猎获项目之一
30年前，生物学家收窄了搜索范围
囊肿性纤维化基因在7号染色体上某段区域，
有多达一百万个左右核苷酸。
此区域还含有许多其他基因，
并且不清楚是哪些和囊性纤维化有关。
你会如何找到与囊肿性纤维化相关的基因？
给你一个提示
囊性纤维化会导致分泌的汗液里有异常高的钠含量。
听上去，这个提示对解决我们当前的问题没什么用
再给你第二个提示
囊肿性纤维化基因猎获开始的时候
生物学家已经知道哪些些基因的序列负责分泌
比如，负责指导合成ATP结合蛋白的基因
ATP结合蛋白是分泌物的传输通道
你可能还是不知道这些线索有什么用
那再给第三个提示
我们可以在7号染色体的这片区域寻找和分泌相关基因类似的序列
生物学家利用这个思路，
真的找到了类似ATP结合蛋白基因的一段序列
要了解生物学家如何解决这个问题的，
我们先来了解对准游戏(Alignment Game)的概念
这是一个单人游戏
给玩家两个字符串，目标是去掉一些字符
尽量得到最高分
我现在解释一下得分规则
以从头到尾的顺序，我们可以从两个字符串的相同位置去掉字符
如果去掉的字符相同，得一分
如果不同则不得分
或者，你可以从其中一个字符串，删除一个符号
这种情况下，不得分。
我们玩一下这个游戏
一开始，从两个字符串删除第一个符号，
我们得一分。
然后去掉另一对相同的符号，再加1。
现在符号不同，所以
去掉这两个没有意义，因为这么做我们只得零分。
也许我们可以只从第二个字符串中删除C
然后我们可以去掉两个个G 得一分
然后继续，继续，继续
直到字符串尾，我们得四分
换一种玩法，我们有没有可能得五分？
我们刚刚完成了两个字符串的对准
这可以看作两行矩阵，
第一行就是一个字符串
可能中间有空格
第二行同理，是第二个字符串
完成对准后，矩阵的列代表匹配，或不匹配，或插入
插入表示，我们从第二个字符串选中一个字符
在第一行中用空格对应，
删除标示，我们去掉了第一行字符串里的字符
我们还可以为每一对相匹配的字符设置奖励分值
不匹配，删除和插入设置惩罚
删除和惩罚情况我们用indel来表示
不匹配的话减μ，
indel(删除和插入)的话减σ
例如，现在，如果μ等于零
σ等于1，那么得分为1
所以我们把得分定义为匹配数减μ乘不匹配数再减σ乘indel次数
最优对准问题的输入是两串字符不匹配一次减μ分，indel减σ分；
合理运用这些操作，使得分最大
我们对其中一个得分项得分特别感兴趣
也就是由共有字符串所得的match得分
这里的共有字符串就是‘ATGT’
接下来我们还会看到最长共有字符串的问题
输入是两个字符串
从中找到最长共有字符串
当然，你已经认识到找到最长共有字符串，
最理想是让μ和σ都等于0
另一个相关经典的问题是编辑距离(edit distance)问题
给定两个字符串，进行最少的操作
插入，删除，或是替换符号
将一个字符串转变成第二个
当然，对准游戏中，最小数目的插入，删除，
和不匹配操作数就代表编辑距离(Edit Distance)
例如，如果您要找到两个字符串之间的编辑距离，
可以通过对准游戏设置期望得分来获得
这里展示了匹配，不匹配，插入，删除的情况
我们接下来会看到
编辑距离问题和对准游戏有极大的相关性
让我们计算两个字符串内的符号数总和。
然而这个值等于匹配数，不匹配数，插入数，删除数的总和乘2
我们把这个表达式扩展一下
我们可以看到前三项涉及对准游戏得分
后三项涉及编辑距离
所以我们可以把编辑距离问题看作对准游戏问题的一个特殊版本