Ahora sabemos cómo calcular la
distancia de edición o calcular el
alineamiento óptimo rellenando las entradas
en la matriz de programación dinámica.
Pero esto no nos dice aún
cómo construir el alineamiento
en dos filas con la primera fila
representando la primera secuencia y
el segundo renglón representando
la segunda secuencia.
Esta es una idea.
Usamos los punteros de rastreo (backtracking) que
construimos mientras rellenamos
la matriz de programación dinámica para
reconstruir el alineamiento óptimo entre cadenas.
Podemos empezar dándonos cuenta
de que aquello que vaya de 0,
0 a i,j en la matriz de programación dinámica
significa un alineamiento de un prefijo i
de A con un prefijo j de B.
Por ejemplo, comencemos la alineación de las
secuencias, lo que significa empecemos
viajando desde el punto 0,0 al punto n,m
en nuestra matriz de programación dinámica.
Tan pronto en cuanto nos movemos a través de la
diagonal izquierda corresponderá con una discrepancia o
o una coincidencia, después continuaremos
usando los enlaces horizontales o
verticales que se corresponderán
a inserciones o deleciones.
Después usaremos de nuevo un enlace diagonal.
En este caso, es una
coincidencia y continuamos
construyendo el alineamiento n
de las dos cadenas.
Por favor, observa que el camino construido
se corresponde con la distancia 8 y no es
un alineamiento óptimo porque sabemos que
nuestra distancia de alineamiento óptima es 5.
Para construir un alineamiento óptimo
usaremos los punteros de rastreo empezando
desde el último vértice en esta matriz.
Particularmente, desde este vértice, donde la
distancia de edición está almacenada como 5.
Usando los punteros de rastreo vemos que
existen dos posibles formas
de llegar a este últmo vértice.
Escojamos arbitrariamente uno de ellos.
Uno de ellos se corresponde con una discrepancia
y el otro se corresponde con una inserción.
así que escojamos arbitrariamente un enlace de
discrepancia que se corresponderá con
una discrepancia entre "G" e "E", después
a partir de los puntos previos sólo hay
una forma de moverse hasta este punto
y se corresponde con un ángulo
seguimos,coincidencia, seguimos,
seguimos, seguimos, seguimos
y llegamos finalmente
al punto inicial mientras
al mismo tiempo construimos el
alineamiento óptimo entre las dos cadenas.
El pseudocódigo de OutputAlignment
implementa esta idea.
Simplemente examinamos los
punteros que entran en el nodo i,j.
Si llegan al nodo i,j usando
un enlace vertical
que simplemente mostrará un desplazamiento
de una columna del alineamiento que
es A i en la primera columna.
Si, por otro lado, se corresponde
con un enlace horizontal, la columna
de salida es B j en la segunda fila y
si se corresponde con un enlace diagonal
la salida de una columna
de un alineamiento con un A de i en la primera
fila y B de j en la segunda fila.
Parece que realmente necesitamos
almacenar todos los punteros de rastreo
para mostrar el alineamiento, pero
un pseudocódigo ligeramente modificado
nos dice que puede calcular los
punteros de rastreo analizando
entradas en la matriz de programación
dinámica y ahorrando un poco de espacio.
La distancia de edición es sólo una
de las múltiples aplicaciones de comparaciones
de cadenas en varias disciplinas que van
desde analizar páginas de Internet hasta
encontrar genes similares.
Hemos comenzado esta lección
con el ejemplo de la búsqueda del gen
para la fibrosis quística, uno de los primeros
éxitos del proyecto del genoma humano.
Si quieres aprender más acerca de
comparar genes, proteínas y
genomas, puedes matricularte en la especialización
de Coursera llamada Bioinformática o
puedes leer el libro de Algoritmos Bioinformáticos,
el enfoque de aprendizaje activo.