Le liste sono sequenze mutabili.
Ci sono anche delle sequenze immutabili. Queste vengono dette tuples.
Quincreiamo una tupla con A3 e -0.2 al suo interno, e la assegniamo ad una variabile 
tup. Le tuple e le liste usano la stessa notazione di indici.
Qui, vediamo una tupla all'indice zero, indice uno, indice due, e possiamo anche
usare indici negativi come tup all'indice -uno. Effettuare uno slice 
di una tuple produce una truple. Qui, dividiamo tup in due, ma non includendo
l'indice due possiamo anche dividere tup dall'indice uno, fino a, ma non
incluso, l'indice tre. Non possiamo modificare le tuple, le tuple
sono immutabili. Un'assegnazione di una tuple produce un type
error, gli oggetti tuple non supportano l'assegnazione di elementi.
Le liste hanno i metodi append, count, extend, index, insert, pop, remove, reverse, e
sort. Ma le tuple hanno solo count e index.
Gli altri metodi delle liste modificano tutti la lista.
Come per le liste, possiamo iterare sugli elementi di una tuple.
La funzione len, funziona sulle tuple. Possiamo iterare sugli indici di una
tuple. Per creare una tuple, inserite una lista di valori
separati da virgole contenuti in parentesi. Cosa diciamo delle tuple con un elemento? Se
inseriamo solo un valore fra le parentesi, dite quella espressione matematica in parentesi
e ci restituisce il valore. Per creare una tupla con un elemento,
posiziona una virgola dopo il valore all'interno delle parentesi.
Le tuple vuote non richiedono questa virgola.