Тізімдер ұқсас бөліктер.
олар ұқсас емес бөліктер болып та есептеледі.
Олар жазба деп аталады.
Біз A3 және -0.2 деп аталатын
жазба шығардық.
Жазбалар мен тізімдер бірдей индексті қолданады.
біз нөлдің индекстегі жазбаны қарастырамыз.
бірінші екінші индесктер және кері индекстер
индекс минус бер.
Жазбаны бөлу жаңа жазбаның пайда болуына әкеледі.
Біз жазбаны екіден көп бөлшекке бөлеміз бірақ екінші индексті қосамыз
оны бірінші индекстегі жазбадан аламыз бірақ үшінші индексті қоспаймыз.
Біз жазбаларды өзгерте алмаймыз олар ұқсас емес.
Жазбаға жазу қатені шығарады, жазбада
тапсырма орындауға болмайды.
Онда алу, есептеу, көбейту
индекс, енгізу, өшіру және таңдау командалары бар.
Жазбалардың индекстері мен саны ғана бар.
Тізімдегі өзге әдіс
тізімді жаңарту болып табылады.
ол жазбаның ішінде.
Лен функциясы жазбаларған қолданады.
Біз жазбаның индекстері арасында қайталаулар жасап тұра аламыз.
Біз жазбаны жасап оларды үтір арқылы бөліп мәндерді бөлеміз.
бір элементті жазбалар ше?
егер мен мәндерді жақшаның алдына қойсам
бұл жақшаның математикалық амал екендігін білдіреді.
бір элементті жазба жасап шығару
жақшаның ішіндегі мәндер арасында үтір қою.
Бос жазбалар үтірді қажет етпейді.