Біз ақпараттар жинағын тізімді қолдана отырып сақтаған болатынбы
олар тізімнен алынған белгілер бойынша жүзеге асты.
бұл дәрісте біз Питон арқылы
сөздік түрін және сөздіктің көмегімен ақпаратты сақтау қолдану амалдарын үйренетін боламыз.
Алдыңғы дәрістерде біз тіркелген тізімдерді тапсырмаларды жалғастыру үшін
және осы тапсырмалар барысында бағаларды есептеу үшін қолданаған болатынбыз.
Ішкі тізімнің ьарлығы да екң белгілі
тізім оның құрамында тапсырманың аты, жол, баға бар.
Біз идексті осы тізімге қолдана аламыз.
нөлдегі бағалар арқылы A1  тізіміне сілтеме жасалынады.
бірінші индекстегі бағалар арқылы A2
ал үшіншісі арқылы A3 жасалынады.
бұл тапсырманы орындау үшін біз бірінші индексті осы екі элементті тізімде қолдануымыз керек.
Мысалы, бағаларға арналған тапсырманың атын табу үшін
нөлдік индексті қолданамыз.
Бағалардың қолжетімділігі
тапсырмамен байланыстырылады.
Біз бағалар туралы ақпаратты сақтау үшін сөздікті қолданамыз.
Енді бағалау белгісі белгілі бір тапсырмамен
сөздікпен жұмысты жеңілдету үшін қолданылады.
Бағаларға арналған өзгермелі анықтау жаңа сөздікке бағытталады.
сөздікке енгізу
екі бөлімнен түрады және олар екі бағаммен бөлінген.
Бұл сөздіктің үш мәнді жұбы бар.
A1, A2 кілттер.
A3 кілт ал 80  мін болып табылады.
ол үшін сөздікті 70 алып оның бағамен ұштастырылатын A1 кілтін біліп алуымыз керек.
ол үшін сөздікті 90 алып оның бағамен ұштастырылатын A2 кілтін біліп алуымыз керек.
Оның мәні A3 кілтімен есептеледі.
Бағаларды алып қарасақ
A2 тапсырмадағысы арқылы біз жақшаларды қолдана аламыз.
Индекстерді
жақшалар арасына қоюға қарағанда сирек қолданылады.
A2 кілтімен есептелетін мән 70 береді.
бұл есте сақтау белгілеуді үйрену үшін қажет.
бұл жерде қарапайым екі индекс
тапсырмамен қолданылып тіркелегн тізімде қолданылады.
мәндерге қарауға қабілетті болу үшін
оларды кілттермен байланыстыру керек.
Кілттер бірегей болып келеді.
Олар сөздікте пайда болуы мүмкін.
Сонымен A1, A2 және A3 деп аталатын тапсырмалар
бірегей атаулар.
Белгілеулер осы
тапсырмаларға байланысты немесе сөздіктің мәніне олардың көшірмесі жасалынады.
A1, A2  кілттерінің мәні бір болуы мүмкін.
80 Егер біз тізімдегі индекске
барғымыз келсе ол жоқ және қате болып шығады.
біз сөздікке шыққымыз келеді ол үшін кілтті қолданамыз. ол әрине бар
Ал A4 кілті
бұл сөздікте жоқ.
сөздіктің кілттерін санаудың алдында
біз сөздіктің бар немесе жоқ екендігін анықтап алуымыз керек.
A4 бағалар тізімінде бар, оның мәні Қате
болып есептелінеді.
Әрине A2 сөздік кілті болып табылады.
бұл амал Дұрыс болып есептелінеді.
егер біз 80 санының
Ал белгінің ішіндегі 80қате деп есептелінеді
Қазір үш мәндік жұп бар.
олар сөздікте.
Кейін қайтару функциясында
кілт мәнінің жұп сандарын анықтаймыз,
олар ұқсас.
Ол мәндер сөздікке қосыла алады деген мағына береді.
кілттермен берілген мәндер өзгертілуі керек.
немесе сөздіктен өшірілуі керек.
біз A4 тапсырмасын қоспақшымыз.
тапсырмадағысы арқылы біз жақшаларды қолдана аламыз.
мән бұл жерде жартылай кілт болып есептеледі
бағаға орындалған сөздік
бірінші екеу, A4 кілтін алады, және оның мәні 85.
Функция төртке қайтып оралады, себебі
тура сол амалды қолдана отырып біз
кілтпен берілген мәнді жаңарта аламыз.
A4 кілтін біз
85 тен 90 аралығындағы мәнге өзгерте аламыз.
Себебі A4
сөздікте бар, ол өзгереді.
A4 кілті жоқ болса
кілт мәндерінің жұптары қосылады.
A4 кілтінің негізгі мәні 85
ол қазір 90 мәніне ие болды.
90 мәні
A3 кілтімен де A4 кілтімен де байланысты.
Енді кілттік мәндік жұпты
сөздіктен қшіріп үйренейік.
оны орындау үшін del
амалын орындаңыз.
біз A4 көшіріп, жылжытып сөздік мәнінің арасында қозғалттық.
Сөздіктің ұзындығы қазір үшке тең.
Сөздікте A4 және 90 мәні жоқ.
сөздіктің кілттеріне байланысты тізбектегі тізбек амалын орындай аламыз.
тізімдегі нысандар мен белгілер арқылы.
себебі біз кілт арасында тізбек құрамыз
осы арқылы сөздіктегі кілт туралы айтып өттік.
өзгерменің аты үшін тапсырма деген атауды қолданамын.
сөздіктегі әр тапсырма үшін бағалар бар
олар кілт болып табылады.
A1, A3, және A2 кілттері шығарылды.
біз қосқан кілт мәнді жұптардың ережесінен ауытқып отыр.
біз A1 мен оның мәнін бірінші кейін  A2
мәнімен, кейін A3 мәнімен енгіземіз.
сөздікке олардың орналасу тәртібі ешқандай әсер етпейді.
Сондықтан кілт арасында тізбектеу
сөздікте кілтке сене алмаймыз
Бұл жерде біз  A1
A2 алдында, ал A2 A3 алдында басып шығарылуы керек.
сөздіктің кілтін басып шығаруға қарағанда қазір мәндерді шығару уақыты келді.
төрт тізбектің бәрі де сөздіктер арасында жазылған
сондықтан біз бастаманы қалдырып кетеміз.
тапсырманы шығаруға қарағанда
кілттермен берілген мәндерді шығарған дұрыс.
80, 90, және 70 мәндері шығарылды.
Енді екі кілтті де және
мәнді де шығарып алдық.
Біз шығару амалын орындаған кезде
екі нәтижеден өтеміз.
бұл әр тапсырманы шығарып және
онымен байланысты мәнді белгілейді.
Сөздікке арналған
таныстыруымыз аяғына жетіп қалды.
дегенмен екі маңызды зат қалып қойды.
біріншісі сөздік бос болып қалуы мүмкін.
Біз жақшаларды жай ғана ашып жауып қоя аламыз
бос сөздіктің ұзындығы нөлге тең.
Ең соңында біз кілттер мен мәндер туралы маңызды ескерту жасайық
мәндер мен кілттер түрлі болулары мүмкін.
Бізде кілттерге арналған жолақтар және басқа кілт кіру амалы болуы мүмкін
дегенмен кілттің түрлері әрқашан ұқсас болуы керек.
Тізімдер ұқсас болғанша жолдар сөздіктің кілті ретінде қолданыла алмайды.
бұл тапсырма жаттығулары тізімнің сандары мен екі
кілттің банан мәнімен орындалса нәтижесі қате болып шығады.
тізімді қолданбай бөлімдерді кілт ретінде қолданатын болсақ біз
жазбаларды қолдануымыз керек болады, себебі жазбалар ұқсас емес.