Python Visualizer бағдарламасының шектеуліктері бар.
ол тапсырмаларды сыртқа шығаруға рұқсат бермейді және
500 қадамнан артық амал орындауға рұқсат етпейді.
бағдарламаны түзетуші амалдар
визуализаторға ұқсас, бірақ онда көркем суреттер жоқ.
Бұл жерде біз минутқа айналдыру функциясын және
секундқа айналдыру функциясын көріп отырмыз.
біз оны соңғы аптада жүогізген дәрістерімізде талқылаған болатынбыз.
IDLE's debugger амалына көшейік.
Біз Питон бағдарламасы терезесінің негізгі ұяшық екендігіне көзіміз жетуі керек,
содан кейін ғана debug-, debugger. амалын таңдаймыз.
Бұл реттеуші бақылау терезесін ашады.
Мен бұл амалдың көлемін оны қалай орындағанымызды көру үшін өзгертпекшімін.
мен негіздің ұяшығындағы тексеру ұяшығын тексермекпін.
Біз өзіміздің модульге қайтып оралмақшымыз,
Модульді қайта қарастырып жаңасын таңдау қажет.
Орталық  терезеде шақыру тізімі көрсетілген,
немесе, кем дегенде, атқарылған қызметтер тізімі берілген .
төменде ағымдағы шақырудың ішіндегі өзгермелер берілген.
Сілтемелерге берілген өзгермелер осында орналасқандығын
байқауға болады, сонымен қатар мұнда біз
Визуализатордағы келесі орындалатын команда
басқа мекенжайға жіберу қызметімен бірдей.
Біз өзіміздің екі қызметімізді анықтайтын боламыз.
Олардың барлығы дерлік белгілі бір қызметтерді
атқарады.
Мына жерде арнайы жады орналасқан.
Оның ішіне әріптер жазуға болады.
Себебі оның негізінде өте көп бағдарламалауларда кездесетін
он алты таңба енгізілген
, яғни нөльден бастап тоғызға дейін
сандар және
A, B, C, D, E және F, әріптері,
жалпы саны он алты таңба орналасқан.
Мына жерде ағымдағы сызықтың жанында
сұр түс ерекшеленіп тұрғанын көруге болады
Жиырмасыншы сызық осы болуы керек.
Сонымен біз қай сызық басқарылуы керектігін
талқылаған болатынбыз.
Біздің келесі орындайтын іс-қимылымыз -
секундқа айналдыру қызметі деп аталады.
Бізге тек сағаттық нөмірлердің өлшемдері
Қолжетімді, келесісі секундты секундқа айналдыру.
Егер біз модульдегі өзгермелерді көргіміз келсе
бізге мына көрсетілген жерді шертуге болады.
Бұл жергілікті жылдамдықты жергілікті өзгермеге
ауыстырады.
Біз секундқа айналдыру бөліміне қайта оралып
шақыруды минутқа айналдыру бөліміне келеміз.
Біз бағдарламаның ішіне енгізілген
шақыру тізімінің үш бөлімі пайда болғанын көре аламыз.
Минут өзгермелерін анықтау үшін
келесі жолға өтейік .
Қазір минут саны 120.
Тексеру үшін біз секундқа айналдыру
бөліміне қайта кіреміз.
Байқап қарасақ, мұнда тек бір ғана өзгерме бар.
Себебі біз бұл шақыруды минутқа айналдыру коандасын аяқтаған жоқпыз,
сондықтан минут өзгермелері
әлі жасалынбаған.
Мен артқы көріністі негізгі бөлімге ауыстырмақшымын.
Мен келесі команданы орындаған кезде
бөліктің тізімнен секіріп кетуі
сияқты әрекеттермен қоса нұсқаулыққа
қайта оралу қызметі орындалады.
Қайта оралу командасы орындалмай тұрып
қайта оралу құнын есептеу мүмкін емес.
Сонымен біз секундқа айналдыру бөлігіне қайта оралып,
60-ты 120 рет саналатынын есепке алып
Секундтағы нәтижесіне баға береміз, яғни ,
біз 7,200
рет кірсек 7,200 рет шығамыз.
Бұл шақырылым секундқа айналдырылды.
Негізгі модульдің бөлімдік тізімінде
секунд өзгермелері пайда бола бастайды.
Артқы көріністі өшіріп, келесі іс-қимылға көшу
біздің бағдарламамызды аяқтайды,
себебі бағдарлама бойынша нұсқаулықтың ең соңғы
командасы орындалды.
Артқа қайтадан барып секундттың өзгермелері
пайда болғандығын көрейік .
бағдарламаның аяқталуы сәл шатасыңқы болуы мүмкін
себебі нұсқаулыққа қайта оралу
орындалған нұсқаулықтың соңғы командасы
болып табылады,
бағдарлама аяқталысымен
бөлім тізімі басқа жаққа ығыстырылмайды
себебі егер бағдарлама жасалынып аяқталса
қайта қарастыру қызметі  жаңартылмайды.