在这个视频中 我将回到
完全贝叶斯学习
并且再多解释一下它的计算原理
在接下来的视频中
我将展示它是否实用?
在完全贝叶斯学习中
我们不尝试寻找参数的最佳设定值
相反 我们尝试并寻找所有可能设定的
完备后验分布
即对于所有可能的设定值
我们需要一个后验概率密度
然后把所有的概率加在一起.
即使是对所有的最简单的模型进行计算
也会有极大的计算量
因此 在之前的例子中
我们对有偏硬币进行了此类计算
因为它只有一个描述偏移量的参数
但是一般情况下 对于一个神经网
这是不可能的
在我们计算了
参数的所有可能设定值的后验概率之后
我们可以通过
获得所有参数可能设定值的预测值
然后平均所有预测值
把它的后验概率作为权重值
这个操作同样计算量非常大
这样做的好处是
如果我们使用完全贝叶斯算法时
我们可以使用更加复杂的模型
即使我们数据量不够
因此,这里有一个有趣的
哲学辩证点
我们现在对过拟合的概念很熟悉了
当你在使用一个复杂模型
对一个小数据集进行拟合时称为过拟合
但是这并不
影响计算参数的完整后验概率分布
因此通常来说
如果你的数据集较小
你应该使用简单的模型
这是对的
但是这只有当你假设
拟合一个模型意味着寻找一组参数
最佳设定值的时候正确
如果你能找到完整的后验概率分布
这能避免过拟合
如果数据太少
完整后验概率分布将给出
非常模糊的预测结果
因为会产生不同预测值的参数设定值
会有更大的后验概率
如果你获得更多数据
后验概率会更加集中于
参数的几个设定值当中
于是后验预测结果将更加集中
因此这是一个过拟合的经典例子
我们有了6个数据点
并且我们拟合了5阶多项式
因此在很大程度上
它将直接通过所有的数据点
我们同样指定一条只有两阶自由度的直线
因此 你相信哪一个模型
有6个系数能够
完美符合数据的模型
或者只有两个系数
无法很好符合数据的模型
很明显 复杂的模型
拟合的更好 但是你不会相信它
这不合算 而且它将产生
愚蠢的预测值
因此如果你看着这个蓝色的箭头
如果这是输入值
而你要尝试预测输出值
红色的曲线将给出一个
低于所有观察值的预测值
这看起来很疯狂
而绿色线将预测一个
但是任何事情都是会变的
如果不是拟合一个五阶多项式
我们开始之前定一个前提条件
例如系数不能过大
然后 如果我们计算五阶多项式的
完整后验分布
我曾经在图中向你展示过它的分布
加粗的线表示后验概率更大
所以 你将看到这些细线
偏离某一些数据点很远
但是不管怎么说
他们离大部分数据点很近
现在 我们得到了很模糊
但是很灵敏的预测值
因此 在那个蓝色箭头指向的地方
你可以看到不同的模型预测出
不同的值
但是平均下来他们的预测值
和绿线的预测值很相近
从贝叶斯学者的角度看
数据量不应该影响
你的前提假设
和模型的复杂度
一个真正的贝叶斯学者会说
你对于复杂度的提前预知
仅仅是因为你没有收集任何的数据
这并不意味着
你认为事情会非常简单
所以 我们可以在一个神经网络里
近似使用完全贝叶斯算法
如果这个神经网络里只有很少的参数
这个想法是我们给参数空间
分割成网格
每一个参数只能有几个可能值
然后我们
对所有参数的所有可能取值取叉积
现在 我们得到了许多参数空间中的格点
并且在每一个点上
我们可以看到我们的模型预测的如何
如果我们在做监督学习 那便是
模型预测目标输出的好坏
而且我们可以说在那个格点上的
后验概率是
衡量模型预测数据的好坏的产物
在前提条件下 它有多大的几率发生
并且因为所有的数据都是标准化的
后验概率也是[]
这是非常昂贵的 但是注意到它有
一些吸引人的特征
没有包含梯度下降法 也没有
局部最优的问题
在这个空间中我们不沿着一条路径
我们仅仅评估一组点集
一旦我们选定用后验概率分布来
分配每一个格点
然后我们会用它们的全部在测试集上
做预测
那是非常高的代价
但是当没有太多数据时 它比最大似然估计和
最大后验估计取得的效果要好很多
所以我们预测测试输出时的方法是
给定测试输入 用我们的话来说（is we say）是
测试输出的概率，给定测试输入
是网格点概率的总和
网格点是很好的模型 是所有网格点
网格概率的总和
给定数据和先验，
数倍于（times）我们将获得的测试输出概率
给定输入 给定网格点  换句话说 我们必须
把在产生测试答案之前时 我们可能会把噪
声添加到输出网络上的事实考虑在内
这是一幅全贝叶斯学习的图片
我们在这有很小的网络 有4个权重参数
和2个偏置参数
如果我们允许，每一个权重和偏置都有
9种可能的取值
对于这6个网格点（grid+points）将会有9种不同的取值
在参数空间中 参数的总数是一个很大
但是能处理的数目
对于网格点中每一个     我们可以计算
在所有训练案例中观察输出值的概率
比如 我们把依赖于权重值的网格点
乘以先验概率
然后 我们将重新归一化来得到所有
网格点的后验概率分布
因此 我们可以用这些网格点进行预测
但是对每一个预测的权重需要通过
它的后验概率
翻译 Lilian Li