En este vídeo, lanzaremos la prueba
de estrés para encontrar un ensayo
en el que nuestra solución principal y
nuestra solución alternativa difieran,
Usamos esta prueba para depurar
nuestra solución principal y corregirla.
Así que guardamos el archivo.
Ahora compilaremos este archivo
porque querremos ejecutarlo.
Y para compilar este archivo, vamos a la sección
"Resolviendo Ejercicios de Programación".
Miramos las indicaciones de C++, las copiamos
y las usamos para compilar nuestro archivo.
Por supuesto, también especificamos
qué fichero queremos compilar y
también el nombre para el archivo de salida
que será stress_test, sin cpp.
Compilamos nuestra prueba de estrés y
después la lanzamos y vemos que sucede.
Vemos que nuestra pantalla
se ha llenado con un montón de líneas.
De hecho, estas líneas son las palabras
"OK" y algunos números,
como el número n de 2 a 11,
y los números de entrada que son grandes.
Y hay una gran cantidad de ensayos para los
cuales nuestras soluciones no difieren, y
y todos se ejecutaron bastante rápido.
Y entonces al final, tenemos
el número 11, que es n, y
después 11 números grandes, que son los datos de prueba, y después las palabras
respuesta incorrecta y dos números muy grandes
que son diferentes, y se trata de las respuestas
correspondientes a la primera y
la segunda solución que hemos implementado
Entonces, ahora,
ya tenemos un test en el que al menos
una de nuestras soluciones da un resultado incorrecto
Pero es muy dificil trabajar con este
test porque tenemos 11 números y
son muy grandes y
la respuesta a este problema es aún más grande.
Así que vamos a intentar encontrar un test más pequeño
en el que nuestra solución aún falle
Normalmente podemos crear un
test muy pequeño con esta técnica
Así que volvamos a nuestro código,
stress_test.cpp.
Y disminuyamos las restricciones
de n y de los números.
Por ejemplo,
queremos que nuestro número n no sea mayor que 5,
así que primero generamos un número aleatorio
módulo 4 para que tenga un valor de 0 a 3.
Y, después de sumar 2,
será entre 2 y 5.
Y también,
queremos que nuestros números sean inferiores a 10,
Así que simplemente generamos números módulo 10.
Y eso es todo lo que cambiamos.
Ahora guardamos el fichero.
Recompilamos con las mismas opciones.
Y volvemos a lanzar nuestro test de estrés.
Ahora encontramos un test en el que
las soluciones difieren incluso más rapido.
Puede que sólo cinco o siete tests se ejecutaron correctamente.
Y ahora tenemos un test con cinco números,
que son 2, 9, 3, 1 y 9,
en los que nuestras soluciones difieren.
Y la respuesta de
la primera solución es 81.
la segunda solución es 27.
¿Cuál de ellos es incorrecta?
Por supuesto, el primero es el correcto,
ya que tenemos los números 9 y
el segundo 9, que son los más grandes
de los valores de entrada, y su producto es 81.
Por tanto, nuestra primera solucón
da una respuesta correcta, pero
nuestra segunda solución
da un resultado incorrecto.
Y pensemos por qué puede ser.
Bien, puede ser si multiplica
números incorrectos del arreglo.
Así que vamos a volver al código y
comprobar cuáles son esos números.
Podemos ir al código y
buscar en el código
la función MaxPairwiseProductFast.
Es muy conveniente
tener una función separada para
esta solución porque el error
debería encontrarse en algún lugar de esta función.
Así que para simplificar nuestro objetivo de depurar,
vamos a imprimir los índices de
el número más alto y del segundo
número más alto que al menos esta función
piensa que son los dos máximos en el arreglo.
Así que los devolvemos como salida.
Primero el primer índice,
después un espacio para separarlos,
a continuación el segundo índice, y
el carácter de nueva línea.
Guardamos nuestro programa.
Recompilamos nuevamente, y
volvemos a lanzar los test de estrés.
Fijémonos en que aunque generamos
test aleatorios, es seguro
volver a lanzar nuestros tests de estrés
porque son pseudo aleatorios.
La secuencia de valores
generados aleatoriamente es la misma.
Por lo que es un test reproducible.
Por tanto, de nuevo, tenemos el mismo
test en que nuestras soluciones difieren
con cinco números, los mismos cinco números.
Y ahora, bajo la línea con los cinco números,
tenemos otra línea que dice 1 2.
Esto es de hecho nuestra traza, que
significa que el índice del primer número,
que es el máximo, es 1 y
se corresponde con el número
9 porque enumeramos nuestros números
desde 0 en nuestro array de C++.
Y el segundo número tiene índice 2,
y es el número 3, otra vez,
porque comenzamos los arreglos en 0.
Por tanto, nuestra solución rápida piensa
que el segundo número máximo
en el arreglo es el número 3 en lugar
del número 9, que está en la posición 4.
Así que volvamos al código
y veamos por qué ha pasado.
De nuevo, abrimos el fichero de código.
Vamos a la función
MaxPairwiseProductFast
Ignoramos el código para
el max_index1 y estamos más interesados en el código para max_index2.
Veamos ahora esta
expresión if compleja,
en la que intentamos determinar
si un número en la posición j
podría ser un nuevo máximo, que es diferente
del máximo que ya hemos encontrado.
Y vamos a mirar en más detalle
a está primera condición.
Lo que hacemos aquí es comprobar
que el número en la posición j es
diferente del máximo
que ya hemos encontrado.
Pero ese es exactamente el problema.
Lo que necesitamos en cambio es que j
sea diferente de max_index1 porque
no queremos encontrar el mismo número, pero
podemos encontrar un número que es igual
que el primer máximo encontrado.
Por lo que en lugar de esta comparación
lo que necesitamos realmente es comparar j,
con max_index1.
Si arreglamos nuestro código de esta manera,
entonces seremos al menos capaces
de encontrar el segundo número 0 en nuestro
arreglo de entrada 2 9 3 1 9, que ya vimos.
Así que veamos cómo
funciona después de este arreglo.
Despúes, guardamos el archivo,
lo recompilamos con las mismas opciones y
lanzamos nuestra prueba de estrés.
Ahora vemos una pantalla que rápida y
repetidamente se está llenando con
algunos números y algunos 'OK'.
Esperamos algún tiempo, tal vez 10 segundos o
incluso 30 segundos para asegurarnos que no podemos
encontrar una prueba en la que nuestras soluciones difieran.
Por ahora, parece que ese es el caso.
En nuestro siguiente vídeo haremos más pruebas y
enviaremos nuestra solución principal al sistema para ver si funciona.