Antes de grabar esta lección,
me detuve en la cafetería.
Este capuchino es bueno.
Tan pronto le di 5$ a la cajera, se enfrentó
a un problema algorítmico, cuáles
monedas seleccionar para darme el cambio.
Y los cajeros de todo el mundo usan
una aproximación algorítmica
llamado algoritmo voraz
para resolver este problema.
Hoy aprenderemos cómo los cajeros
y los científicos informáticos
usan algoritmos voraces para
resolver muchos problemas prácticos.
El problema del cambio consiste
en encontrar el mínimo número de monedas
para devolver el cambio.
Más formalmente, tenemos un problema en el que
hay un entero money y unos enteros positivos
coin1, coin2, coind, que representan
denominaciones de monedas.
Por ejemplo, en EE.UU. coin1 será 1 centavo,
coin2 serán 5 centavos, 10 centavos,
25 centavos y 50 centavos.
Y la salida es el número mínimo de monedas,
cuyas denominaciones son coin1,
coin2, coind que cambian money exactamente.
Hoy por la mañana, cuando
la cajera me devolvió 40 centavos,
lo más probable es que usó
el siguiente algoritmo.
Primero, encontrar la mayor
denominación de moneda
que es menor que 40 centavos.
Serán 25 centavos.
Así que me dió 25, quedan 15 centavos y
entonces el siguiente reto es
cómo cambiar 15 centavos.
El siguiente paso es que probablemente
encontró la mayor moneda menor que 15 centavos,
son 10 centavos.
Ella me dió 10 centavos y finalmente
me devolvió 5 centavos.
Como resultado, ella devolvió
40 centavos como 25 más 10 más 5.
¿Piensas que este es el menor número
de monedas que podía posiblemente devolver?
Es el mínimo número de monedas
en los Estados Unidos.
Pero si viajas a Tanzania, no será
el número mínimo de monedas porque
existe una moneda de 20 céntimos en Tanzania.
Y, por tanto, este enfoque voraz
para resolver el problema del
cambio fracasará en Tanzania porque
existe una mejor manera de cambiar 40 centavos,
simplemente como 20 centavos más 20 centavos,
usando la moneda de 20 centavos tanzana.
Ya que el enfoque voraz
para resolver el problema del cambio fracasa,
vamos a intentar algo diferente.
Vamos a intentar un algoritmo
recursivo para resolver el mismo problema.
Se supone que queremos cambiar 9 centavos y
nuestras denominaciones de monedas son
1 centavo, 5 centavos y 6 centavos.
¿Cuál sería la forma óptima de cambiar 9 centavos?
Bien, si sólo supieramos cuáles son las formas
óptimas de cambiar 9 menos 6 centavos,
9 menos 5 centavos y 9 menos 1 centavo
entonces ¿sabríamos
cuál es la forma óptima de cambiar 9 centavos?
En otras palabras, para cambiar 9 centavos,
necesitamos saber cómo cambiar cantidades
menores de centavos.
En nuestro caso, 3 centavos, 4 centavos
y 8 centavos.
Y, por consiguiente, un enfoque
para resolver este problema podría ser
usar esta recurrencia para
escribir el programa recursivo.
Esta idea está implementada
en el programa RecursiveChange.
Para cambiar money, centavos
usando monedas, coin1,
coin2, coind, haremos lo siguiente.
Primero llamamos recursivamente a
RecursiveChange con la cantidad money,
money menos coin1, money menos coin2,
y money menos coind.
Y encontramos la cantidad mínima
de monedas para estas d elecciones.
Tenemos más 1 porque hay una moneda
más que añadir y devolvemos el valor.
Este parece ser el enfoque
correcto para resolver el problema,
pero vamos a comprobar cuán rápido
es el programa resultante.
Cuando queremos cambiar 76 monedas,
existen actualmente tres elecciones.
Necesitamos llamar recursivamente
a RecursiveChange para 70 centavos
71 centavos y 75 centavos.
Pero para cada uno de estos valores,
necesitamos llamar de nuevo a tres elecciones.
Y continuamos haciendo crecer este árbol y
muy rápidamente se convierte
en un árbol gigantesco.
Vamos a comprobar cuantas veces
hemos intentado cambiar 70 centavos.
Tres veces, y sólo hemos
comenzado a expandir este árbol.
De hecho, si continuamos más,
veremos que habían seis
lugares en los que necesitamos
calcular RecursiveChange para 70.
¿Cuántas veces piensas que tendremos
que ejecutar llamadas recursivas
cuando calculamos el número
mínimo de monedas para 30 centavos?
Resulta que necesitaremos
llamarlo trillones de veces,
lo que significa que nuestro,
en apariencia muy elegante
programa RecursiveChange, no finalizará
antes del fin de tu vida.
Tan simple como parece ser el problema
del cambio, ni el enfoque voraz ni
un enfoque recursivo lo resuelven
en un tiempo razonable.
Hace 60 años, un matemático brillante,
Richard Bellman tuvo una idea diferente.
¿No sería bueno conocer las respuestas
para el cambio de money menos
coini en el momento en el que necesitemos
calcular una forma óptima de cambiar money?
Y en lugar de las llamadas costosas en
tiempo a RecursiveChange
money menos coin i, que pueden requerir
repetirse trillones de veces,
mirar simplemente estos valores.
Esta idea condujo al enfoque de programación
dinámica que es aplicado en miles de
diversas aplicaciones prácticas en
miriadas de campos diferentes.
Y la idea clave de la programación dinámica
es comenzar llenando esta matriz,
no de derecha a izquierda, como hicimos
antes en el cambio recursivo, sino
en su lugar, de la izquierda a la derecha.
Primero responderemos a la pregunta trivial
de cuál es el número mínimo de monedas
necesario para cambiar 0 centavos.
Y, por supuesto, es 0.
¿Cuál es el número mínimo de
monedas para cambiar 1 centavo?
Obviamente es uno, pero podemos
calcular este número encontrando cuál
es el número mínimo de monedas para
cambiar 0 centavos y añadir una moneda.
Procederemos de forma similar
para calcular el número mínimo de
monedas para cambiar 2 centavos, 3
centavos y 4 centavos.
Solo existe una posibilidad de derivar
este número del anterior.
Y para 5 centavos, realmente existen dos
posibilidades, verde y azul.
En la verde, puedes obtenerlo de 0
centavos añadiendo una moneda de 5.
Y para la posibilidad azul, podemos obtenerlo
desde 4 centavos añadiendo un penique.
¿Qué posibilidad eligirías?
Por supuesto, la que te de el número
mínimo de cambio para 5 monedas.
Y continuarías y aplicarías el código a
6 centavos con sus tres posibilidades y
de nuevo seleccionamos la elección óptima
que corresponde al número mínimo de monedas.
Digamos puede ser 0 monedas más 6 centavos.
Continuamos para 7 centavos,
continuamos para 8 centavos y finalmente
muy rápidamente, realmente encontramos
la respuesta correcta para 9 centavos.
Necesitamos cuatro monedas para cambiar 9 centavos.
Y ello resulta en el algoritmo
DPChange que simplemente rellena
la tabla que les mostré
de izquierda a la derecha.
DPChange es el primer algoritmo de programación
dinámica que has visto en este curso,
y habrá miles más.
Puede que te preguntes por qué este algoritmo
se denomina programación dinámica
y qué tiene que ver con la programación.
De hecho, programación en
programación dinámica no tiene nada
que ver con programación.
Sorprendentemente, la programación
dinámica es uno de
los algoritmos más prácticos que
los científicos informáticos usan.
Pero cuando Richard Bellman estaba
desarrollando esta idea para
para un proyecto de las Fuerzas Aéreas en el que
trabajaba, se veía completamente impráctico.
Y quiso ocultar que realmente estaba
haciendo matemáticas para la Secretaría
de Defensa, en vez de trabajar
en el proyecto de las Fuerzas Aéreas.
Por tanto, inventó un nombre
que básicamente no tiene que ver con la palabra
programación dinámica y lo que el algoritmo hace.
En sus propias palabras, dijo: "¿qué nombre puedo escoger?"
Estoy interesado en planificación, pero planificación
no es una buena palabra por varias razones.
Decidí pues usar la palabra programación y
quería transmitir la idea
de que esto era dinámico.
Era algo que ningún congresista
podría objetar.