アルゴリズムはどこにでも存在します。 あなたがソフトウェアを書いたり、ゲノム解析をしたり、 交通渋滞を予想したり、自動映画レコメンデーションを開発したり、または、 単純にネットサーフィンをしているときにも、あなたはアルゴリズムを扱っているのです。 計算機科学のありとあらゆる分科がアルゴリズムを使っているので、 アルゴリズムとデータ構造のコースというのは、どんな計算機科学カリキュラムでも、欠くことのできない重要な要素となっているのです。 我々の使うアルゴリズムが効率的であることは重要です。 なぜなら、ユーザは一瞬で検索結果が見られることを期待しており、 それが、たとえ何兆ものウェブページを検索しなくてはならないものでも同じように期待しているからです。 十分によく考えられていないアルゴリズムは、サーチエンジンによって索引付けされたウェブページやフェイスブックのポストを すべて処理するのに文字通り何世紀もかかってしまうことがあります。 したがって、アルゴリズムの改善というのは、こういったシステムを実用的にするために必要なものです。 これが、テクノロジー企業が面接でたくさんのアルゴリズムに関する質問を する理由なのです。 データサイエンスの問題、たとえばインターネット検索結果のランク付け、 交通事故の予想や、ユーザへのおすすめ映画の仕組みなどは、 高度なアルゴリズムが、非常に質の高い検索や 高精度の予測を達成したり、適切なおすすめをするために使われています。 しかしながら、大容量のデータを処理する単純な機械学習アルゴリズム、たとえば線形回帰でさえも 一般には難題といえます。 たとえばディープニューラルネットワークなどの高度なアルゴリズムを巨大なデータに 適用すると、きわめて高精度な予想をすることができます。 最近では、視覚や発語認識などのいくつかの分野で、人間を凌駕するように なってきていますが、そいったアルゴリズムを大きなデータセットに対して、 数年単位ではなく数時間単位で動かせるようにするのは大変なことです。 素早く実験が可能であるということも、データサイエンスではきわめて重要なのです。 アルゴリズムはどこにでも存在します。 あなたの体の中にある数兆個もの細胞は、それぞれが複雑だが よく理解されていないアルゴリズムを実行しています。 そして、アルゴリズムは重要な生体医学の問題を 解決する鍵となっています。たとえばあなたと私を区別する 変化の因子はなんなのか、どのようにその因子が病気と関わっているのか、などの問題です。 この専門課目では、アルゴリズムの後ろに隠れている理論について勉強します。 あなたの好きなプログラミング言語でアルゴリズムを実装し、実践的な問題に 適用していきます。たとえば数百万の断片からゲノムを組み立てたりします。 それは人間が出来るジグソーパズルの中でもっとも大きなものです。 最後に、アルゴリズムはどこにでも存在します。 そして自分でアルゴリズムを設計し、実装することは重要なことです。 あなたをアルゴリズム設計のプロにするために、このクラスには100近くもの プログラミングの宿題が用意されています。 あなたの回答は自動的にチェックされます。その中で どのようにして、大きく難しい問題を数秒で解けるような速いアルゴリズムを実装し、テストし、 デバッグすればよいかを学習することが出来ます。 このクラスでお会いできることを楽しみにしています。 このクラスを通してあなたのプログラミングは上達するでしょう。 アルゴリズムはどこにでも存在します。 実はあなたは今計算機科学の基礎的な並べ替え問題を解決する5つのアルゴリズムを 見ていたのです。そしてそのアルゴリズムはすべて異なる実行時間で実行されるのです。 実際、4つのアルゴリズムがほとんど終わろうかというときに、残りのひとつはまだかなりの時間がかかりそうに見えます。 この専門科目では、こういったすべてのアルゴリズムを実装する機会があり、 それによって、次の面接でアルゴリズムやプログラミングの 質問に答えられるような技術を習得することが出来るでしょう。