En este video veremos una demostración de cómo funciona el Teorema Maestro.
Les recuerdo, el Teorema Maestro dice que si T(n) es igual a
T del techo de n/b, más un polinomio,
entonces podemos tener estos 3 casos.
Entonces vamos, como normalmente lo
hacemos en una relación de recurrencia,
a crear un árbol de recurrencia.
Entonces, tendremos nuestra recurrencia arriba,
para acordarnos de lo que es.
Supongamos por simplicidad
que n es una potencia de b.
Es una suposición razonable pues siempre podemos extender n algo más, ¿no?
Si no lo aumentamos por más de b, podemos
llegar a la siguiente potencia más cercana de b
y esto será un análisis más fácil.
Entonces, tenemos nuestro problema n,
en el siguiente nivel dividimos el problema en
a copias de problemas de tamaño n/b.
Así. nivel cero,
tenemos un problema de tamaño n,
nivel 1, tenemos problemas de tamaño n/b.
En el nivel general i, tenemos
problemas de tamaño n/b^i.
Y en el nivel del fondo, que es nivel log en base
b de n, tenemos problemas de tamaño 1.
¿Cuántos problemas hay?
En el nivel 0, hay, por supuesto, un problema.
En el nivel 1. un número a de problemas.
Y en el nivel general i, son a^i problemas.
En el nivel log en base b de n,
es a elevado a la log en base b de n.
¿Cuánto trabajo debemos hacer?
Bien, el trabajo es sólo una función de
cuántos problemas tenemos
y la cantidad de trabajo por cada problema.
Entonces, a nivel 0 sólo tenemos trabajo de O(n^d).
Hay un problema y toma un tiempo O(n^d).
Al nivel 1 tenemos a problemas,
y cada uno de ellos requiere un
trabajo de O(n/b)^d.
Podemos juntar a, b, y d, y esto se escribe
como O(n^d) por a/b^d.
En el nivel i-ésimo tenemos a^i problemas
y cada uno es O(n/b^i)^d.
De nuevo, podemos sacar el a^i, el b^i
y, nos queda O(n^d) por
(a/b^d)^i.
Y finalmente, en el nivel del fondo, tenemos a elevado a la log en base b de n porque
los problemas son de tamaño 1,
lo que es O(n a la log en base b de a).
Entonces, la cantidad total de trabajo es la
suma desde 0 hasta log en base b de n
de O(n^d) por (a/b^d)^i.
Veamos ahora lo que parece un pequeño paréntesis, y es la serie geométrica.
La serie geométrica es una serie de números
que progresa por un factor multiplicativo.
Doy un ejemplo.
Si tomamos 1+2+4+8+16+32+64,
eso es una serie geométrica,
donde nuestro factor es un factor de 2 cada vez.
También podríamos tener una
serie geométrica que disminuya.
Así, podríamos tener por ejemplo, digamos, 10,000
1,000, 100, 10, 1.
Donde bajamos por un factor constante
de 10 en cada incremento.
Ahora, resulta, que si nuestro factor
multiplicativo, llamémoslo r,
mientras que r sea diferente de uno,
tenemos una simple forma cerrada para esto.
Esto es sólo a por
(1-r^n)/(1-r).
Y resulta que en nuestra notación O grande,
nos fijamos en el término más grande.
Y nuestra suma va a estar acotada por una constante por el término más grande.
Así, si r es menor que 1, entonces el término
más grande es el primer elemento a
y por tanto, nuestra solución es O(a).
Porque como es nuestro término
más grande. se hace
más y más y más pequeño.
Y como a es un factor multiplicativo,
entonces, todo lo que realmente
importa es este primer término,
porque la suma del resto es no más que una constante por ese primer término.
Si, por el otro lado, r es mayor que 1,
entonces lo que importa es el último término,
porque ése es l término más grande y todos
los anteriores son más chicos.
Entonces, más chico, más grande,
más grande, el más grande.
Y entonces, el término más grande es ar^(n-1).
Así, en la serie geométrica nos
importa ya sea el primer
o el último término, el que sea más grande.
Ahora, si regresamos con esto al caso
de nuestro árbol de recurrencia,
vemos nuestra suma aquí,
es la suma que teníamos de nuestro árbol de recurrencia y vemos que lo que tenemos
es una serie geométrica;
a sería O(n^d)
r sería a/b^d,
o sea, nuestro factor multiplicativo es a/b^d.
Y hay tres casos.
Si recuerdas de cuando enunciamos
la solución del Teorema Maestro.
Caso uno es d mayor que log en base b de a.
Eso es equivalente a decir que
a/b^d es menor que 1.
Así que ahora tenemos que nuestro
término multiplicativo es menor que 1,
por lo que se hace cada vez más chico.
Eso significa que el término
más grande es el primero.
Y ese es el que vamos a usar.
Entonces, oficialmente, este es O de O de n^d,
que es lo mismo que O(n^d).
Caso dos, donde d es igual a log en
base b de a, o, equivalentemente,
a/b^d es igual a 1.
Bien, si a/b^d=1, recuerden que nuestra fórmula
no contempla este caso, así que
vamosa tener que calcular esto.
Pero si a/b^d=1, entonces a/b^d a
cualquier potencia sigue siendo 1.
Lo que significa que nuestra suma
no es más que la suma desde i igual a 0
hasta log en base b de n de O(n^d).
Y eso es 1 más log en base b de n,
porque ése es el número de términos
en nuestra suma, por O(n^d).
Bien, el 1 es un término de orden bajo que
no consideramos, y log en base b de n
puede ser tratado como log n, porque un cambio de base involucra sólo un factor multiplicativo,
y eso desaparece en nuestra notación O grande.
Así que terminamos, como lo vimos
en el teorema, con O(n^d log n).
Y nuestro caso final, es cuando d
es menor que log en base b de a.
lo que es equivalente a decir que a/b^d es mayor que 1.
Aquí, nuestro factor multiplicativo es mayor que 1,
así que nuestro término más pequeño es el
primer término y el más grande es el último término.
Así que este caso es, O grande de nuestro
último término, que es O(n^d) por a/b^d a la log en base b de n,
pues i es log en base b de n.
Esto está algo feo.
Vamos a ver si podemos mejorarlo un poco.
Continuemos y elevemos a y b^d, a la log en base b de n separadamente.
Así obtenemos, en el numerador, a elevado a la log en base b de n,
y en el denominador, b elevado a la d por log en base b de n.
Bien, b a la log en base b de n, es justo n,
entonces eso nos deja n^d en el denominador.
En el numerador, a elevado a la log en base b de n,
por una identidad logarítmica, es igual a n a la log en base b de a,
así que podemos intercambiar estas dos.
Y ahora, si comparamos O(n^d), y n^d,
sabemos que O(n^d) estás acotada por una constante, k por n^d.
Así que tenemos k*n^d dividido entre n^d, nos deja sólo k,
y esa constante la podemos obviar porque
estamos con la notación O grande.
Así que nos quedamos nada más con O(n a la log en base b de a),
que es lo que tenemos para el caso final.
Así que el Teorema Maestro es un atajo.
Aquí mostramos de nuevo nuestro Teorema Maestro.
Les voy a decir un secreto, como quiera.
No recuerdo el Teorema Maestro
y ni siquiera trato de usarlo.
Esto es lo que hago.
Cuando tengo una recurrencia de esta forma,
checo la cantidad de trabajo
hecho en el primer y segundo niveles, lo que es un cálculo muy fácil,
y entonces me pregunto, ¿son la misma cantidad de trabajo?
Si es la misma cantidad de trabajo, va a ser la misma cantidad
en todos los niveles, y así estamos en el caso dos,
por lo que vamos a tener la cantidad de trabajo en el primer nivel,
que sabemos que es O(n^), por log n,
porque ese es el número de niveles.
Por otro lado, si el primer término es mayor que el segundo,
sé que el primer término va a dominar a los demás,
y así nos quedamos con O(n^d).
Y, finalmente, si el primer término es menor que el segundo,
sé que va a seguir aumentando, y que es
el término del fondo el que necesito.
Y eso va a ser el número de hojas, que es n a la log en base b de a.
El Teorema Maestro es realmente práctico de usar,
ya sea que lo memorices, o lo tengas
escrito, o, como en mi caso, lo recrees cada vez que lo necesites.
Gracias.