الان لدينا جمل الشرط والتكرار
الشكلة التي سنواجهها أن الأمور ستزداد تعقيدا بنية الدالة ستزداد طولا وسنحتاج بعض الشرح بالإنجليزية هنا الدالةup_to_vowelمن محاضرة الـwhile_loop لقد أضفنا تعليقين التعليق يبدأ بعلامة رقم عادة تسمي هاش ةيستمر التعليق حتي نهاية السطر
ويتجاهل البايثون تلك الحروف والغرض هو توثيق الكود
كما أن نصوص الوثيقة توثق الدوال الأول يصف المتغيرات 
المستخدمة في الدالة لاحظ كيف ترتبط ببعضها قبل قبل الحروف المتحركة s و I دعنا نستكشف قليلاً عن معنى ذلك. سوف نقوم بذلك باستخدام الكلمة zymurgy مع الفهارس صفر، واحد ،أثنان،ثلاثة،أربعة،خمسةو ستة حسناً، نحن نعلم بأن الفهرس الثاني غير مضمن في سلسلتي النصية الفرعية، إذا هذا يعني أن الحرف s يبدأ بالفهرس صفر ويزداد حتى الفهرس سبعة. ما هي قيمة s من الصفر حتى الفهرس ستة؟ إنها zymurg. ومن الصفر حتى خمسة هي zymur.
قيمة s من صفر إلى أربعة هي zymu.
قيمة s من صفر إلى ثلاثة هي zym.
قيمة s من صفر إلى اثنين هي zy. قيمة s من صفر إلى واحد هي z.
وهنا المرح قليلاً قيمة s من صفر إلى صفر، باتباع هذا النمط من إنقاص الطول بمقدار واحد يعطيني سلسلة نصية فارغة. حسناً، لنبدأ من قبل الحرف الصوتي في السلسلة
النصية الفارغة وسأبدأ من الصفر. وبالتالي إذا حشرنا صفر في [كلام غير مسموع] سوف أخلص إلى منه، مع s من الصفر، هذه هي. وقيمة s من الصفر إلى صفر هي السلسلة النصية الفارغة، إذاً بالفعل قبل الحرف الصوتي
يحتوي كافة المحارف التي وجدت في s من صفر حتى صفر وقبل الحرف الصوتي سلسلة نصية فارغة. هذه التهيئة البسيطة حيث قمنا بإسناد سلسلة نصية فارغة قبل القيمة وإسنادنا للقيمة صفر إلى المتحول i. تبرهن أن هذا التوصيف هنا صحيح. بل أكثر من ذلك، في أول مرة في الحلقة 
سوف نقوم بإضافة s عند الفهرس صفر إلى ما قبل الحرف الصوتي واستبدال ما لدينا.
حسناً الآن قبل الحرف الصوتي يوجد الحرف Z. لقد كنت عند الصفر، لذلك i زائد 1 تعطينا 1. الآن نحن عند ذلك السطر حيث قيمة i هي 1.
وبالفعل لا يزال هذا التوصيف صحيحاً. إذا نظرنا في المرة الأخرى عبر الحلقة عندما s عند الفهرس واحد، يأتينا هنا الحرف y. نأخذ y ونتتبعها إلى النهاية
قبل الحرف الصوتي، ومن ثم نزيد قيمة i. إنها اثنان الآن وبالتالي قيمة s من الصفر إلى اثنين هي بالفعل ما حفظناه بالداخل
قبل الحرف الصوتي. المحافظة على هذا النوع من العلاقة
بين المتحولات هو نوع من العمل الشاق لكنه يساعدنا حقاً على فهم ما يجري
داخل الحلقة. الخروج بهذه العلاقات هو في المقام الأول تحد أيضاً لكن بالتدريب
ستصبح أفضل فأفضل. كلما كتبت حلقة سيكون
هناك علاقة بين متحولاتك. حاول اكتشاف تلك العلاقة وسوف يكون لديك وقتاً أسهل لكتابة
جسم الحلقة. أيضاً، حالما تكتشف العلاقة
قم بكتابتها. ضعها في تعليق وبالتالي لن يكون عليك اكتشافها مرة أخرى عندما تقرأ الكود في المرة التالية. هذا التعليق الثاني، يراكم الأحرف غير الصوتية
في بداية السلسلة النصية. يصف ما تقوم به الحلقة، كما لو أنه
نص توثيق ولا يقول كيف تعمل الدالة. هذا التعليق لا يقول كيف تقوم الحلقة بإنجاز العمل. إنه يصف النتيجة فقط. التعليقات موجهة للمبرمجين وبالتالي هم ليسوا بحاجة لوصف كيفية إنجاز الحلقة للعمل. عليك أن تحاول وتقوم بالتعليق على الأجزاء المعقدة من الكود للشرح. الغرض منها. وعليك أيضاً كتابة التعليقات لوصف العلاقة بين متحولاتك.