жалғыз жолдар мен
жалғыз тізімдермен жұмыс жасаған уақытта біз индестелген тізбектермен амал орындаған болатынбыз.
Бұл дәрісте біз
екі түрлі
тізімнің орынын анықтау үшін индекстерді қолданатын боламыз.
екі түрлі жолдардың нысандарын да анықтаймыз.
Біз осы
функцияны енгізуден бастаймыз.
Ол екі параметрден тұрады list1 жәнеlist2,
Екеуі де сандардың тізімі болып табылады.
Функцияның негізгі атқаратын қызметі жаңа тізімді қайтару және тақырыптың сан
list1 және list2, орнына тұруын қамтамасыз ету.
Өтпелі орын дегеніміз не?
егер list1 үшінші тізімге бағытталса олардың мәні бір екі үш болады.
ал list2 арқылы екі төртжәне екіге сілтеме жасалынады.
әр тізімде үш элемент бар, олардың индекстері нөл, бір, екі
list1 және list2, тізіміндегі өтпелі элементтерді қарастырғымыз келсе
біз элементтерді немесесол индекстегі тақырыптарға шолу жасаймыз.
Мысалы нөлдік индекстегі мән бір және екі олар
үш болады.
бірінші индексте мәндер екі,
төрт олар алты болады.
екінші индесте мәндер үш
және екі олар беске тең.
бұл жаңа тізімді шығарады.
ол функция арқылы қайтып оралады.
Осы кодты жазып алайық.
біз жаңа тізімді қайтармақшымыз және жаңа өзгерме жасаймыз
ол бос тізімге бағытталатын болады.
Ол бір
элементті функция курсы біткенше орындайды.
Мысалға қараған кезде біз
list1 және list2, тізімдерінің элементтеріне жету үшін индекстер қолданғанын көреміз.
і п аймақтың ұзындығы екі тізімге жіберілуі мүмкін.
list1 жәнеlist2, ұзындығы сондай ақ
себебі бұл функцияның алдын ала шарты жоғарыда көрсетілген.
Сондықтан мен екі тізімнің екеуін де қалап алуыма болады.
мен list1тағдаймын
list1 ұзындығын анықтаймын.
Бұл аймақтың
нөлдік  мәнін сақтайтынын білдіреді бірақ оған тізімнің ұзындығы енбейді.
Тізбектің негізінде list1 and list2, орындары
арқылы і есептеледі.
есебін шығарған кезде
оны есеп тізіміне енгіземіз.
бұл есеп есеп тізімін аяқтайды.
тібектің негізі
бар және біз есеп тізімін шақырамыз.
шақыру функциясына байланысты мысалды қарастырып көрейік.
ол шақырк функциясы.
Біз тізімің қайтып оралғанын
мәні үшке алтыға және беске тең,
Тағы бір функцияны енгізейік.
Бұл функцияың аты ұқсастарды санау деп аталады.
оның list1 және list2, деген екі параметрі бар,
s1 жолдағы орын сол нысаннан тұрады.
s2 жолдағы нысанмен бірдей.
мысалы
екі тізімдіге нысандар бірдей.
нөл индексі
екі индексінде сол элементтер сақталған.
Бұл жерде де бірдей нысандар бар,
нөлдік индекс және
үштік индекстер ұқсас.
Мұны енгізудің алғашқы қадамы
функция аккумулятор жасайды, олар ұқсас нысандарға ат береді.
олар нөлдік мәнге бағытталады.
Біз осы мысалға қарай отырып
бірдей индекстегі нысандарды салыстырып отырмыз.
Бқл біздің тізбекті бір жолға бір индекске енгізбекші екенімізді білдіреді.
біз бұл амалды нөлдік аймақтан енемес нөлдік мәннен бастаймыз.
ол s1 қатысты.
біз
s1 жолындағы нысандарды салыстырамыз.
s1 і индексінде
s2 жолындағы і индексіне тең.
Бұл ұқсастық
өзгемені жасайды.
тізбек
жолдағы әр нысан арқылы орындалды.
Олар кейін яғни ұқсастықтар қайта оралады.
шақыру функциясының мысалын қарап көрейік.
Екі бірдей жолдағы мысалдыр бірдей оралды.